---
sidebar_position: 5
title: A9.4.5
description: "נוהל המבטיח כי הגישה לקוד מקור של תוכנות בארגון תוגבל ומבוקרת, כדי להגן על נכסי המידע של הארגון מפני גישה בלתי מורשית או שינוי בלתי מורשה."
tags: [בקרת גישה, קוד מקור, אבטחת מידע, מדיניות גישה]
keywords:
    - קוד מקור
    - גישה לקוד מקור
    - בקרת גישה
    - אבטחת מידע
    - מדיניות גישה
    - תיעוד וביקורת
---

# נוהל: בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות A9.4.5

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי הגישה לקוד מקור של תוכנות בארגון תוגבל, על מנת להגן על נכסי המידע של הארגון מפני גישה בלתי מורשית או שינוי בלתי מורשה.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל הקוד מקור של תוכנות בארגון, לרבות קוד מקור של תוכנות פנימיות, תוכנות צד שלישי ותוכנות פתוחות.

## הגדרות
- **קוד מקור:** קוד המחשב המכיל את ההוראות לביצוע תוכנה.
- **גישה לקוד מקור:** יכולת לקרוא, לכתוב או לשנות קוד מקור.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות בארגון.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות בארגון.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות בארגון.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות בארגון.
- אחראי על ניהול תהליך בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות בארגון.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### עובדים:
- אחראים על עמידה במדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות
הנהלת הארגון תקבע מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- סוגי העובדים המורשים לגישה לקוד מקור.
- סוגים של קוד מקור המוגנים.
- אופן הגבלת הגישה לקוד מקור.

### 2. יישום מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות
מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות תיושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. ניהול מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות
מדיניות בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות תשמר בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## הנחיות נוספות
- **ביקורת תקופתית:** החברה תבצע ביקורות תקופתיות על תהליך בקרת גישה לקוד מקור של תוכנות, כדי לוודא שהגישה לקוד המקור מוגבלת ומבוקרת בהתאם למדיניות הארגון.
- **תיעוד:** החברה תשמור על תיעוד של כל הפעילויות הקשורות לבקרת גישה לקוד מקור של תוכנות, כולל תהליכי אישור, שימוש ובקרה.