---
sidebar_position: 2
title: סוף שירות
tags: [קהילה, מדיניות]
keywords: קהילה, מדיניות, סוף שירות
---

מטרת תקנון זה היא להבהיר את הנסיבות שבהן שחקן, משתמש בשרתי המשחק, או חבר בשרת הדיסקורד שמפעילה איי.אמ.אס טכנולוגיות עשוי להישלל מהשירותים שהחברה מספקת לצמיתות או באופן זמני.

## הגדרות
- **"משתמש"** – כל אדם או ישות המשתמשים בשירותי איי.אמ.אס טכנולוגיות, לרבות שחקנים, לקוחות, צוות, שותפים ומשתמשים בשרתי המשחק ובשרת הדיסקורד של החברה.
- **"שירות"** – כל שירות או מוצר המסופק על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות, כולל אך לא רק, שרתי משחק, שרת הדיסקורד, תוכנות, פורומים ושירותי תמיכה.

## הרחקה לצמיתות
איי.אמ.אס טכנולוגיות שומרת לעצמה את הזכות להרחיק לצמיתות משתמש מהשירותים שלה במקרים הבאים:
- נזק לרכוש או לנכסים של איי.אמ.אס טכנולוגיות, משתמשים אחרים, או לפלטפורמות של החברה (כולל שרתי המשחק ושרת הדיסקורד).
- הפרת תקנון החברה או מדיניותה.
- התנהגות בלתי הולמת או פוגעת באחרים, הן במסגרת המשחקים, הן בשרת הדיסקורד והן בכל פלטפורמה אחרת של החברה.
- פעילות בלתי חוקית או פגיעה בכללי הקהילה.

## הרחקה זמנית
איי.אמ.אס טכנולוגיות שומרת לעצמה את הזכות להרחיק משתמש מהשירותים שלה באופן זמני במקרים הבאים:
- הפרות קלות של תקנון החברה או מדיניותה.
- התנהגות בעייתית או לא בוגרת, הכוללת אך לא מוגבלת לשימוש לא ראוי בשרת הדיסקורד או התנהגות לא נאותה בשרתי המשחק.
- פעילות שאינה תואמת את מטרות החברה או כללי הקהילה.

## השלכות הרחקה
הרחקה, בין אם לצמיתות ובין אם באופן זמני, כוללת מחיקת כל המידע של המשתמש מהשירותים של איי.אמ.אס טכנולוגיות, כולל שרתי המשחק ושרת הדיסקורד. המשתמש גם לא יוכל לשוב ולהשתמש בשירותים של החברה בעתיד.

## חוק מסדיר
תנאי שימוש אלה וכל מחלוקת או תביעה הנובעת מהם או קשורה אליהם, יהיו כפופים ויתפרשו בהתאם לחוקי מדינת ישראל.

## סמכות שיפוט
כל תביעה משפטית, פעולה או הליך הנובעים או קשורים לתנאי שירות אלה, לשרתי המשחק או לשרת הדיסקורד, יוגשו אך ורק בבתי המשפט המוסמכים במדינת ישראל.

## הערות
איי.אמ.אס טכנולוגיות רשאית לשנות או לעדכן את תקנון זה מעת לעת, בהתאם לצורך ולמדיניות החברה.  
משתמש המפר את תקנון זה מסכים לשאת באחריות לכל נזק או הפסד שייגרם כתוצאה מהפרה זו.