---
sidebar_position: 1
title: תקנון צוות 
tags: [צוות, מדיניות]
keywords: צוות, מדיניות
---

ציבור מבקרים יקר, שימו לב כי זהו תקנון ציבורי והוא שונה מהסכמים והליכים פנימיים שלנו. אנו משתפים את התקנון הזה במטרה להבטיח שקיפות ולהדגיש את הערכים שלנו בנוגע לפרטיות ולאבטחת הלקוחות שלנו.

מטרת תקנון זה היא להסדיר את התנהגות אנשי הצוות של איי.אמ.אס טכנולוגיות, לרבות עובדים, מתנדבים, יוצרי תוכן ושותפים. תקנון זה נועד לשמור על איכות השירות, להגן על פרטיות הלקוחות ולמנוע הונאה.

#### הגדרות

- **"ארגון"** – איי.אמ.אס טכנולוגיות.
- **"צוות"** – כל אדם המשתתף בארגון, לרבות עובדים, מתנדבים, יוצרי תוכן ושותפים.
- **"לקוח"** – כל אדם המשתמש בשירותי הארגון.

#### תנאי קבלה לצוות

- גיל 16 ומעלה.
- חתימה על הסכם סודיות ותקנון הצוות.

#### נוכחות ותרומה

- אנשי צוות חייבים לבצע את המשימות שלהם כפי שמפורטות בפורטל המשימות.
- אנשי צוות חייבים לכבד את ההנהלה ולדבר בכבוד בשיחות או פגישות צוות.
- אנשי צוות יקבלו משימות הקשורות לתפקיד שהם מצבעים.
- קידום תפקידי צוות יתבצע לאחר פעילות יומית כפי שיקבע על ידי ההנהלה.
- אנשי צוות שלא יראו פעילות מעל 4 שבועות מיום קבלתם לצוות יוסרו מצוות הארגון.
- אנשי צוות העובדים עם מערכות פנימיות של הארגון יכולים לפנות לכל אחד מהאנשים האחראים על המערכת לקבלת עזרה.

#### התנהגות

- אנשי צוות חייבים לפעול בהתאם לחוקים ולתקנות הרלוונטיים.
- אנשי צוות חייבים להימנע מכל פעילות בלתי חוקית או בלתי הולמת.
- אנשי צוות חייבים להימנע מהתבטאויות גזעניות, סקסיסטיות או מפלות אחרות.
- אנשי צוות חייבים להימנע מהפצת מידע שגוי או מטעה.
- אנשי צוות חייבים להימנע מהפרת זכויות יוצרים או סימני מסחר.

#### אחריות

- אנשי צוות אחראים על כל פעולותיהם במסגרת הארגון.
- אנשי צוות עשויים להיות חשופים לתביעה משפטית במקרה של הפרת תקנון זה.

#### שינויים

- הארגון רשאי לשנות את תקנון זה מעת לעת.