---
sidebar_position: 1
title: A13.1.1
---

# נוהל: בקרות רשת A13.1.1

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי רשתות הארגון מנוהלות ומבוקרות באופן מבוקר ובטוח, על מנת להגן על המידע מפני חדירות, שימוש לרעה או הפרעות לפעילות.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל הרשתות של הארגון, אשר מכילות מידע רגיש או קריטי.

## הגדרות
- **רשת:** מערכת של מחשבים והתקנים המחוברים זה לזה.
- **בקרת רשת:** פעולה או פרוצדורה אשר מיועדת להגן על רשתות מפני חדירות, שימוש לרעה במידע או הפרעות לפעילות.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות בקרות רשת.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות זו.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות בקרות רשת.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות זו.

### מנהלי מערכות:
- אחראים על ביצוע מדיניות בקרות רשת.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות בקרות רשת
הנהלת הארגון תקבע מדיניות בקרות רשת, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- סוגי הבקרות הנדרשות להגנה על הרשת.
- תדירות הביקורות והבדיקות הנדרשות.
- אחריות לביצוע הביקורות והבדיקות.

### 2. יישום מדיניות בקרות רשת
מדיניות בקרות רשת תייושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת מידע. תהליך זה יכלול:
- התקנת מערכות אבטחת רשת, כגון חומות אש, אנטי-וירוס, ומערכות למניעת חדירות (IPS).
- הגדרת גישה מבוקרת למשתמשים ברשת הארגונית.
- ניטור פעילויות ברשת בזמן אמת לזיהוי פעילות חריגה.

### 3. מעקב אחר ביצוע מדיניות בקרות רשת
הנהלת הארגון תבצע מעקב אחר ביצוע מדיניות בקרות רשת, על מנת לוודא כי היא מיושמת כראוי וכי האמצעים שננקטו אפקטיביים בהגנה על הרשת.

## הנחיות נוספות
- החברה תבצע ביקורות תקופתיות על יישום הנוהל לבקרות רשת.
- יש לוודא שכל שינוי במדיניות בקרות רשת מתועד ומיושם בהתאם להנחיות הארגון