---
sidebar_position: 2
title: שימוש במידע אישי במצבי חירום
---


### **העברת מידע לרשויות**
במקרים מסוימים, אנו עשויים להעביר מידע אישי לרשויות המדינה או לגורמים ציבוריים אחרים לצורך התמודדות עם מצב החירום. העברת מידע זו תיעשה בהתאם להוראות הדין, ותוגבל למטרות ההתמודדות עם האירוע בלבד.


### **עקרון ההסכמה**
עקרון ההסכמה, [המעוגן בסעיף 2 לחוק הגנת הפרטיות](https://www.gov.il/he/pages/verdict27), מחייב קבלת הסכמת נושא המידע טרם ביצוע כל פעולה במידע האישי הנוגע אליו, לרבות איסוף, עיבוד ושימוש. במהלך מצב חירום, עיקרון זה יישמר ככל הניתן, ובמידה ונדרש לעבד מידע ללא הסכמה מפורשת, פעולה זו תיעשה אך ורק במקרים בהם הדבר נדרש בדחיפות לצורך התמודדות עם האירוע.

### **חובה להימנע מאיסוף ועיבוד מידע ללא הסכמה**
בהתאם לעקרונות החוק, כל פעולה המבוצעת במידע אישי ללא הסכמה מפורשת חייבת להיעשות בהתאם להסמכה מפורשת בדין. בתקופות חירום, על אף הצורך לפעול בדחיפות, אנו מתחייבים להימנע מאיסוף או עיבוד מידע אישי ללא הסכמה, אלא במקרים חריגים בהם קיימת חובה חוקית או כאשר לא ניתן להשיג את ההסכמה באופן סביר.

### **הגנה משפטית לפעולות שנעשות בנסיבות חירום**
בהתאם להוראות [סעיף 18 לחוק הגנת הפרטיות](https://he.wikisource.org/wiki/%D7%97%D7%95%D7%A7_%D7%94%D7%92%D7%A0%D7%AA_%D7%94%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA#%D7%A4%D7%A8%D7%A7_%D7%92), פעולות שנעשו במהלך מצב חירום עשויות לזכות להגנה משפטית, גם במקרים בהם לא התקבלה הסכמה מפורשת. פעולות אלו יבוצעו רק כאשר יש עניין ציבורי חשוב המצדיק את הפגיעה בפרטיות, ותוך בחינת תום הלב ומידתיות הפעולה.

###  **מצבים חריגים המאפשרים פעולה ללא הסכמה**
במקרים בהם קיימת סכנה מידית לחיי אדם או הצורך למנוע פגיעה חמורה בגוף או ברכוש, נבצע פעולות במידע אישי ללא הסכמה, בכפוף לעקרונות המידתיות ותוך צמצום הפגיעה ככל הניתן. מצבים אלו כוללים, בין היתר, את הצורך בזיהוי מיידי של נפגעים או עיבוד מידע למטרות בריאות הציבור.

###  **זכויות נושא המידע בעת חירום**
גם במצבי חירום, נושא המידע זכאי לדעת אודות פעולות המבוצעות במידע שלו, ואנו נעשה כל מאמץ ליידע אותו בדבר זכויותיו על פי דין. במקרים בהם לא ניתן לקבל את הסכמתו או ליידע אותו מבעוד מועד, ניידע אותו בהזדמנות הראשונה שניתן לעשות כן. יובהר כי במקרה בו נושא המידע מבקש שלא לעשות שימוש במידע שלו, תישקל בקשתו בהתאם לעקרונות החוק ותוך בחינת ההשלכות של אי שימוש במידע.

###  **תום לב ומידתיות**
ביצוע פעולות במידע אישי ללא הסכמה ייעשה אך ורק בתום לב ותוך שמירה על עקרון המידתיות. נוודא כי הפגיעה בפרטיות הינה קטנה ככל האפשר ושישנו איזון בין התועלת הציבורית שבפעולה לבין הפגיעה בזכויות הפרט. במקרים בהם תתבצע פגיעה בפרטיות, נבחן את הנסיבות והאם ניתן היה לנקוט באמצעים פחות פוגעניים.