---
sidebar_position: 8
title: שיתוף פעולה עם צד שלישי
---

### **תשתיות לקוחות ותשתיות צד שלישי**
במהלך מצב חירום, החברה מחויבת לשמירה על תפקודן התקין של תשתיות לקוחותיה ושל ספקי צד שלישי הנמצאות תחת אחריותה. תשתיות אלה יטופלו בהתאם לנהלי אבטחת המידע המחמירים ביותר, במטרה להבטיח רציפות תפקודית וזמינות השירותים המוצעים ללקוחות. החברה תיישם אמצעי הגנה נאותים על תשתיות צד שלישי, בכפוף להסכמים ולהתחייבויות הקיימות בין הצדדים.

### **שיתוף פעולה עם ספקי צד שלישי**
החברה תמשיך לשתף פעולה עם ספקי צד שלישי במהלך מצב חירום, במטרה להבטיח תפקוד רציף ואבטחת תשתיות ומערכות המידע המשרתות את לקוחותיה. ספקי צד שלישי יחויבו לעמוד בסטנדרטים המחמירים של אבטחת מידע, ולהקפיד על עמידה בכל התקנות והדינים הרלוונטיים. החברה תבצע בדיקות שוטפות לאימות עמידתם בנהלי אבטחת המידע, ותוודא שהמידע האישי מוגן בהתאם לדרישות החוק והנהלים הפנימיים.

### **גיבוי ושחזור של תשתיות לקוחות וספקים**
במקרה של כשל תשתיתי או טכנולוגי במהלך מצב חירום, החברה תבטיח כי תשתיות לקוחותיה מגובות באופן מלא, בהתאם להוראות תוכנית ההתאוששות מאסון (DRP). תשתיות קריטיות של לקוחות וספקי צד שלישי תיגובנה בצורה מאובטחת, ויכולת שחזור מיידית תובטח, על מנת למזער את ההשפעה על זמינות השירותים ולשמור על רציפות תפעולית.

### **זמינות תשתיות וחוות שרתים ללקוחות**
החברה מחויבת לשמור על זמינות רציפה של תשתיותיה וחוות השרתים במהלך מצב חירום, תוך הקפדה על תפקוד מלא של רכיבי הרשת הקריטיים. כל רכיבי התשתית יתוחזקו בהתאם לסטנדרטים המחמירים ביותר של זמינות ואמינות, במטרה למנוע הפסקות שירות העלולות לפגוע בלקוחות ולשמור על איכות השירותים המוצעים.

### **תיאום ותמיכה טכנית ייעודית ללקוחות**
במהלך מצב חירום, החברה תעשה את כל המאמצים האפשריים להבטחת תפקודן התקין של המערכות והתשתיות של לקוחותיה. עם זאת, בתנאים בלתי צפויים ובנסיבות חירום חריגות, ייתכנו מגבלות על יכולת מתן תמיכה טכנית וזמינות מלאה של שירותי תפעול. במקרים אלה, ייתכן שזמני התגובה לתקלות יתארכו, והלקוחות עלולים לחוות עיכובים או קשיים בתפעול השירותים. החברה מתחייבת לפעול במהירות האפשרית לשחזור השירותים לתפקוד מלא בסיום מצב החירום.

### **אבטחת מידע משותפת עם ספקים**
החברה תעבוד בשיתוף פעולה הדוק עם ספקי צד שלישי להבטחת עמידה מלאה בסטנדרטים המחמירים ביותר של אבטחת מידע בתשתיות המשותפות. החברה תבצע בדיקות שוטפות לאימות עמידת הספקים בנהלי אבטחת המידע, ותוודא כי המידע האישי על גבי התשתיות מוגן בכל עת. כל ליקוי שיתגלה במסגרת הבדיקות יטופל באופן מיידי, והחברה תנקוט אמצעי תיקון נחוצים על מנת להבטיח עמידה מלאה בדרישות החוק והנהלים הפנימיים.
