---
sidebar_position: 8
title: שיתוף פעולה עם רשויות וספקים צד שלישי
---


## **תשתיות לקוחות ותשתיות צד שלישי**
במהלך מצב חירום, אנו מחויבים לשמירה על תפקודן התקין של תשתיות לקוחותינו ושל ספקי צד שלישי, ככל שהן נמצאות תחת אחריותנו. כל תשתית תתוחזק על פי הנהלים המחמירים של אבטחת מידע, ותוך שמירה על רציפות תפקודית. יישום אמצעי הגנה נאותים על תשתיות צד שלישי יבוצע בכפוף להסכמים והתחייבויות בין הצדדים.

## **שיתוף פעולה עם ספקי צד שלישי**
אנו נמשיך לשתף פעולה עם ספקי צד שלישי במהלך מצב חירום, וזאת לצורך הבטחת תפקוד רציף ואבטחת מערכות מידע ותשתיות המשרתות את לקוחותינו. ספקי צד שלישי יידרשו לעמוד בסטנדרטים המחמירים של אבטחת מידע ולהקפיד על עמידה בכל החוקים והתקנות החלים. נבצע בדיקות שוטפות של נהלי אבטחת מידע ושירותיהם, כדי לוודא שהמידע האישי מוגן כראוי.

## **גיבוי ושחזור של תשתיות לקוחות וספקים**
במקרה של כשל תשתיתי או טכנולוגי במהלך מצב חירום, אנו נבטיח כי תשתיות לקוחותינו מגובות כראוי, בהתאם להנחיות תוכנית ההתאוששות מאסון (DRP). כל תשתיות לקוחותינו וספקי צד שלישי החשובות לתפקוד הקריטי של השירותים שלנו יגובו באופן מאובטח ויוכלו לעבור לשחזור מיידי במידה והדבר נדרש, במינימום השפעה על זמינות השירות.

## **זמינות תשתיות וחוות שרתים ללקוחות**
במהלך מצב חירום, נשמור על זמינות רציפה של חוות השרתים ותשתיות הרשת שלנו ושל לקוחותינו. כל מערכות התשתית, לרבות רכיבי רשת קריטיים, יתוחזקו בהתאם לסטנדרטים הגבוהים ביותר של זמינות ואמינות, כדי למנוע הפסקות שירות העלולות לפגוע בלקוחותינו או באיכות השירותים המוצעים להם.

## **תיאום ותמיכה טכנית ייעודית ללקוחות**
במהלך מצב חירום, אנו נעשה מאמצים להבטיח את תפקוד המערכות והתשתיות של לקוחותינו. עם זאת, בשל תנאים בלתי צפויים ואירועים חריגים, ייתכן ולא נוכל להעניק תמיכה טכנית מלאה או זמינות תפעולית בכל עת. במקרים כאלה, ייתכן כי תגובתנו לתקלות תהיה מוגבלת, והלקוחות עשויים לחוות עיכובים או קשיים בתפעול השוטף של השירותים המסופקים. כל מאמץ ייעשה כדי להשיב את השירותים לתפקוד מלא בהקדם האפשרי לאחר סיום מצב החירום.


## **אבטחת מידע משותפת עם ספקים**
אנו מחויבים לפעול בשיתוף פעולה עם ספקי צד שלישי כדי להבטיח עמידה בסטנדרטים הגבוהים ביותר של אבטחת מידע בתשתיות משותפות. נבצע בדיקות שוטפות לאימות עמידה בנהלי אבטחת מידע, נוודא שהמידע האישי שנמצא על גבי התשתיות השונות מוגן בכל עת, ונתחייב לטיפול מיידי בכל ליקוי שיתגלה במהלך בדיקות אלו.