---
sidebar_position: 9
title: תקנות לשעת חירום
---

החברה מחויבת לשמור על רציפות השירותים ולהבטיח כי המידע האישי של לקוחותינו יישמר בהתאם לנהלי אבטחת המידע המחמירים ביותר, אך ייתכנו שינויים זמניים באופן מתן השירות והתמיכה כתוצאה ממצבי חירום חריגים.

:::danger[הודעה חשובה ללקוחות]
התקנות המפורטות בדף זה חלות **אך ורק** במהלך מצבי חירום שבהם נדרש להפעיל נהלים מיוחדים לצורך שמירה על תפקוד החברה, תשתיותיה, והגנה על המידע האישי של לקוחותינו. מצבי חירום כוללים בין היתר: מלחמות, אסונות טבע, מגפות, פעילויות טרור, או כל אירוע חירום משמעותי אחר אשר יש לו **השפעה ישירה** על תשתיות החברה, השירותים המסופקים או פעילותה השוטפת.

חשוב להבהיר כי התקנות הללו אינן מופעלות בכל מקרה של מצב חירום כללי, אלא רק במצבים שבהם ישנה **פגיעה ישירה** בתשתיות החברה או בהתנהלותה. כך למשל, בזמן שאנחנו כותבים שורות אלו, מדינת ישראל נמצאת בעיצומה של מלחמת "חרבות ברזל" וארגוני הטרור תוקפים מכל כיוון, אך למרות זאת, אנחנו שומרים על שגרה ומתפקדים בצל המלחמה.

**התקנות ייכנסו לפעולה רק כאשר קיים צורך אמיתי הנובע מפגיעה ישירה בחברה.** 

באופן דומה, גם **אסונות טבע**, כמו רעידות אדמה או שיטפונות, לא יפעילו את תקנות החירום אלא אם ישנה השפעה ישירה על תשתיות החברה. לדוגמה, במצב שבו רעידת אדמה פוגעת במתקני החברה באופן שגורם להשבתת השירותים או לפגיעה בתשתיות טכנולוגיות קריטיות.

#### **תהליך הפעלת תקנות חירום**
לפני הפעלת תקנות החירום, החברה תוודא כי כל לקוח יקבל הודעה רשמית המעדכנת אותו על כניסתן לתוקף של התקנות. הודעה זו תועבר בכל אמצעי התקשורת הנגישים לנו, על מנת לוודא כי כל לקוחותינו מודעים לשינויים המתרחשים והשפעתם על השירותים.

#### **שמירה על שגרת פעילות בצל מצב חירום**
אנו מחויבים להמשיך ולספק את השירותים ללקוחותינו ככל שניתן, גם בצל מצבי חירום מורכבים, כדוגמת מלחמה, ולנקוט בכל האמצעים האפשריים כדי למזער את ההשפעה על פעילות החברה. התקנות נועדו להיכנס לתוקף רק במקרים קיצוניים שבהם ישנה פגיעה ממשית בתשתיות, ואינן נוגעות למקרים שבהם החברה יכולה להמשיך לתפקד בצורה תקינה.
:::

:::warning[דוגמאות למצבי חירום:]
- במידה וטיל פוגע פיזית בחוות השרתים שלנו.
- אם פעילות טרור אחרת גורמת לשיבושים משמעותיים בתפקוד החברה או שירותיה.
- במקרים של הפסקות חשמל רחבות היקף במדינת ישראל, המשפיעות ישירות על תשתיות החשמל בחוות השרתים שלנו ועל איכות השירותים הניתנים ללקוחותינו.
:::


### **ברוכים הבאים לפורטל תקנות החירום של איי.אמ.אס טכנולוגיות**

כאן אנו מרכזים את כלל התקנות והנהלים לפעולה במצבי חירום, במטרה להבטיח כי ננקוט בכל האמצעים הנדרשים לשמירה על תפקוד תקין של מערכותינו ועל פרטיות לקוחותינו. התקנות כוללות ניהול מידע אישי, שיתוף פעולה עם רשויות, הגנת תשתיות ושירותים נוספים במצבי חירום.

פורטל זה מספק ללקוחות מידע עדכני על הנהלים והצעדים הננקטים על ידי החברה כדי להבטיח את המשך מתן השירותים במצבים חריגים ומאתגרים.

:::info[חשוב לדעת]
הפורטל מתעדכן באופן שוטף בהתאם להערכות מצב (מצ"ב) ולנהלים הפנימיים של החברה, על פי תנאי המציאות המשתנים והנסיבות הייחודיות של כל אירוע חירום. חשוב לציין כי המידע המופיע בפורטל זה עשוי להשתנות מעת לעת, כדי לשקף בצורה המיטבית את הצעדים והאמצעים הננקטים לצורך התמודדות עם מצבי חירום חדשים או מתפתחים.

בהתאם לכך, אנו ממליצים ללקוחותינו לחזור ולבקר בפורטל באופן קבוע, על מנת לעקוב אחר כל העדכונים, ההנחיות וההוראות הרלוונטיות. עדכונים אלו כוללים מידע חשוב בנוגע לשינויים באופן מתן השירותים, מדיניות הפרטיות, אמצעי האבטחה ואופן ניהול התשתיות במצבי חירום.

כל שינוי או עדכון יפורסם מיידית בפורטל, ואנו נעשה כל מאמץ ליידע את לקוחותינו בזמן אמת לגבי כל התפתחות העלולה להשפיע עליהם. חשוב לזכור כי המציאות של אירועי חירום משתנה במהירות, ולכן יש חשיבות עליונה לשמירה על קשר קבוע עם הפורטל, על מנת להבטיח שאתם מעודכנים ומודעים לכל הנחיה חדשה שתיכנס לתוקף.
:::

---

import DocCardList from '@theme/DocCardList';

<DocCardList />
