---
sidebar_position: 14
title: האיחוד האירופי (EPrivacy)
---

# מדיניות פרטיות מורחבת – האיחוד האירופי (EPrivacy)  

### חוק הגנת הפרטיות האלקטרוני של האיחוד האירופי (EPrivacy)

חוק הגנת הפרטיות האלקטרוני (EPrivacy) של האיחוד האירופי נועד להגן על פרטיותם של כל התושבים של האיחוד האירופי במסגרת תקשורת אלקטרונית, כגון דואר אלקטרוני, SMS, ו-MMS. החוק קובע כי אנשים זכאים לשלוט במידע האישי שלהם במסגרת תקשורת אלקטרונית, וכי חברות חייבות להשתמש במידע האישי בצורה אחראית ובטוחה.

### מדיניות אי.אמ.אס טכנולוגיות

אי.אמ.אס טכנולוגיות ("החברה") מכבדת את פרטיותך. החברה פועלת בהתאם לחוק הגנת הפרטיות האלקטרוני (EPrivacy) של האיחוד האירופי כדי להגן על המידע האישי שלך במסגרת תקשורת אלקטרונית.

### זכויותיך על פי ה-EPrivacy

על פי ה-EPrivacy, יש לך את הזכויות הבאות:

#### הזכות לדעת

אתה זכאי לקבל מידע מהחברה לגבי המידע האישי שהיא אוספת או משתמשת בו במסגרת תקשורת אלקטרונית.

#### הזכות להתנגד לעיבוד

אתה זכאי להתנגד לעיבוד המידע האישי שלך במסגרת תקשורת אלקטרונית, אלא אם כן יש לחברה סיבה חוקית לעיבוד המידע.

### כיצד החברה מכבדת את ה-EPrivacy

החברה פועלת בהתאם ל-EPrivacy במספר דרכים, כולל:

#### הצהרת פרטיות ברורה וגלויה

החברה מספקת הצהרת פרטיות ברורה וגלויה המסבירה כיצד החברה אוספת, משתמשת, חושפת ומנהלת את המידע האישי שלך במסגרת תקשורת אלקטרונית.

#### התנגדות לעיבוד המידע האישי במסגרת תקשורת אלקטרונית

החברה מאפשרת לך להתנגד לעיבוד המידע האישי שלך במסגרת תקשורת אלקטרונית. החברה תיענה לבקשה שלך תוך 30 יום מהבקשה שלך.

### שינויים במדיניות הפרטיות

החברה רשאית לשנות את מדיניות הפרטיות הזו מעת לעת. החברה תודיע לך על כל שינוי במדיניות הפרטיות באמצעות דואר אלקטרוני או על ידי פרסום הודעה באתר האינטרנט שלה.

### הבדלים בין ה-EPrivacy ל-GDPR

ה-EPrivacy ו-GDPR הם שני חוקים שנועדו להגן על פרטיותם של אנשים באירופה. עם זאת, ישנם כמה הבדלים עיקריים בין שני החוקים:

- ה-EPrivacy מתמקד בתקשורת אלקטרונית, בעוד שה-GDPR מתייחס לכל סוגי המידע האישי.
- ה-EPrivacy קובע מגבלות על השימוש בקוקיות וקבצי עוגיות, בעוד שה-GDPR קובע כללים כלליים יותר לגבי איסוף ועיבוד מידע אישי.
- ה-EPrivacy מחייב חברות לקבל את הסכמת המשתמשים לפני שהן משתמשות בקוקיות וקבצי עוגיות, בעוד שה-GDPR מחייב חברות לקבל את הסכמת המשתמשים לפני שהן אוספות או מעבדות מידע אישי בכל צורה שהיא.