---
sidebar_position: 9
title: A11.2.9
description: "נוהל לשמירה על נתונים רגישים ושולחנות עבודה נקיים מנתונים רגישים. הנוהל כולל הסרת נתונים רגישים, הצפנה, והפסקת הפעלה של מחשבים. מנהלי מחלקות אחראים על הדרכת המשתמשים."
tags: [שולחן נקי, מסך נקי, נתונים רגישים, אמצעי אבטחה, הצפנה, הפסקת הפעלה, הדרכה למשתמשים]
keywords:
    - שולחן נקי
    - מסך נקי
    - נתונים רגישים
    - אמצעי אבטחה
    - הצפנה
    - הפסקת הפעלה
    - הדרכה למשתמשים
    - ביקורות תקופתיות
---



# נוהל: מדיניות שולחן נקי ומסך נקי A11.2.9

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי נתונים רגישים לא יישארו גלויים על שולחנות עבודה או מסכי מחשב, על מנת למנוע גניבת מידע או פגיעה בנכסים.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל שולחנות העבודה והמסכים בארגון.

## הגדרות
- **נתונים רגישים:** מידע בעל ערך עסקי או אסטרטגי, כגון מידע אישי, מידע פיננסי או מידע עסקי סודי.
- **שולחן נקי:** שולחן עבודה שאינו מכיל נתונים רגישים.
- **מסך נקי:** מסך מחשב שאינו מציג נתונים רגישים.

## אחריות
### משתמשים:
- אחראים על שמירה על שולחנות העבודה והמסכים שלהם נקיים מנתונים רגישים.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על מתן הדרכה למשתמשים בנושא מדיניות שולחן נקי ומסך נקי.

## תהליך
### 1. נקיטת אמצעי אבטחה
משתמשים יקפידו על כך ששולחנות העבודה והמסכים שלהם יהיו נקיים מנתונים רגישים, על ידי יישום אמצעי אבטחה מתאימים, כגון:
- **הסרת נתונים רגישים:** משתמשים יסירו נתונים רגישים משולחנם העבודה וממסכי המחשב שלהם בסוף כל יום עבודה.
- **הצפנה:** נתונים רגישים המאוחסנים על שולחנות עבודה או מסכים יהיו מוצפנים.
- **הפסקת הפעלה:** מחשבים יושבתו כאשר אינם בשימוש.

### 2. הדרכה למשתמשים
מנהלי מחלקות ידאגו להדריך את המשתמשים בנושא מדיניות שולחן נקי ומסך נקי. ההדרכה תכלול את הנושאים הבאים:
- חשיבות שמירה על שולחנות עבודה ומסכים נקיים מנתונים רגישים.
- אמצעי אבטחה שניתן לנקוט כדי להגן על נתונים רגישים.
- השלכות של אי-נקיטת אמצעי אבטחה להגנה על נתונים רגישים.

## הנחיות נוספות
- החברה תבצע ביקורות תקופתיות על יישום הנוהל להגנה על נתונים רגישים.