---
sidebar_position: 3
title: תנאי שירות
tags: [ענן, מדיניות]
keywords:
    - ענן
    - מדיניות
    - תנאי שירות
---

**ברוכים הבאים לאיי.אמ.אס טכנולוגיות ושותפיה ("איי.אמ.אס טכנולוגיות", "אנחנו", "שלנו", "החברה")**

אנו מברכים אתכם (ה"לקוחות" או "אתם") באתר האינטרנט שלנו בכתובת [https://cloud.ims-network.net](https://cloud.ims-network.net), [https://platform.cloud.ims-network.net](https://platform.cloud.ims-network.net) (ה"אתר"). האתר שלנו מספק מידע בסיסי לגבי החברה, הטכנולוגיה והשירותים שלנו. בנוסף, לקוחות שיש להם שם משתמש וסיסמה יכולים לגשת למוצרים ולשירותים מבוססי-אינטרנט שלנו דרך האתר. כל אחד מהלקוחות של האתר רשאי להשתמש בו בהתאם לתנאים ולהגבלות המפורטים להלן.

### 1. קבלת התנאים

על ידי כניסה, התחברות, גישה או שימוש באתר ו/או בשימוש בכל אחד מהמוצרים והשירותים (כפי שמוגדרים להלן), אתם מאשרים כי קראתם והבנתם את תנאי השימוש הבאים, כולל את תנאי מדיניות הפרטיות שלנו, ה-AUP וה-SLA (יחד, "התנאים") ואתם מסכימים להיות כפופים להם ולעמוד בכל החוקים והתקנות החלים על השימוש שלכם באתר ו/או במוצרים והשירותים. אתם מכירים בכך שתנאים אלו מהווים חוזה משפטי מחייב ואכיף בין איי.אמ.אס טכנולוגיות לביניכם.

**אם אינכם מסכימים לתנאים אלה, אנא אל תיכנסו, תתחברו, תיגשו או תשתמשו באתר ו/או בכל אחד מהמוצרים והשירותים.**

### 2. האתר

האתר מספק מידע מקיף לגבי איי.אמ.אס טכנולוגיות, המוצרים והשירותים שלה ומשאבים כגון שאלות ותשובות (Q&A), ועשוי לכלול כל תוכן אחר הקשור לכך כמו פרטי התקשרות, סרטונים, טקסטים, לוגואים, אייקונים, תמונות, מאגרי נתונים, קישורים, תכנים מיוחדים, נתונים טכניים, תיעוד, ידע מקצועי, מפרטים טכניים, עיצובים, נתונים, מראה והרגשה כלליים של האתר, אלגוריתמים, קוד מקור וקוד אובייקט, ממשקים (GUI), תכונות אינטראקטיביות, גרפיקה, איורים, שרטוטים, אנימציות וכל מאפיין אחר שהושג מהאתר או דרכו (ביחד, "התוכן").

**התוכן באתר, כולל כל מידע, חומרים ונתונים, זמין לשימוש אישי בלבד.**

**כל הזכויות בתוכן הזמין באתר שמורות לאיי.אמ.אס טכנולוגיות. במידה המותרת על פי חוק, האתר והתוכן הזמין בו מסופקים כמות שהם ("As Is"). איי.אמ.אס טכנולוגיות לא תישא באחריות לנזקים או להפסדים שנגרמו לכם או לכל אדם אחר כתוצאה או בקשר לשימוש שלכם באתר ו/או בשירותים ו/או בתוכן הזמין בהם.**

**השימוש שלכם באתר, בתוכן ובשירותים הוא באחריותכם הבלעדית.**

### 3. המוצרים והשירותים

בכפוף לתנאים, למדיניות הפרטיות, להסכם רמת השירות (SLA) ולמדיניות השימוש המקובלת (AUP), איי.אמ.אס טכנולוגיות תספק ללקוחות מוצרים ושירותים, כולל אך לא מוגבל, לשירותי תשתית ענן בעלות נמוכה, תחזוקה מינימלית וביצועים גבוהים, כגון שרתי ענן, אחסון אתרים בענן, CDN, DNS ועוד (ביחד, "המוצרים והשירותים").

### 4. רישום ופתיחת חשבון לקוח

אין צורך בפתיחת חשבון על מנת להשתמש באתר. עם זאת, כדי לגשת למוצרים ולשירותים דרך האתר, עליכם להיות בעלי חשבון עם פרטי התחברות.

על מנת להשתמש במוצרים ובשירותים, יש לבצע תהליך רישום וליצור חשבון (ה"חשבון"). הרישום מתבצע באמצעות השלמת תהליך ההרשמה באתר, הכולל מתן פרטים כמו שם מלא, כתובת דוא"ל, שם משתמש, סיסמה או כל מידע אחר שיידרש לפי שיקול דעתה של איי.אמ.אס טכנולוגיות מעת לעת. בנוסף, על מנת לפתוח חשבון יש ליצור קשר עם צוות החברה ולחתום על הסכם תשתיות ענן.

**כדי לחתום על הסכם תשתיות ענן, עליכם להיות ישות חוקית או מעל גיל 18.**

החשבון שלכם מוגן באמצעות סיסמה. לצורך שמירה על אבטחת המידע האישי שלכם בחשבון, עליכם לשמור על פרטי ההתחברות שלכם בסודיות ולא לחשוף אותם. כמו כן, עליכם לפקח על השימוש בחשבון שלכם ולהבטיח שמירה על המידע שנמסר. יש להקפיד למסור מידע מדויק ומלא בעת יצירת החשבון ולהימנע מלהציג את עצמכם בצורה כוזבת.

אתם אחראים באופן מלא ובלעדי על שמירת סודיות הסיסמה והחשבון ועל כל הפעולות המבוצעות במסגרת החשבון שלכם. במידה והחברה מאמינה בתום לב שיצרתם חשבון המתחזה לאדם אחר, אתם עשויים להיות חשופים לתביעות אזרחיות ו/או פליליות.

אין להקצות או להעביר את הזכויות שלכם או להאציל את התחייבויותיכם במסגרת החשבון ללא הסכמה כתובה מראש מאיי.אמ.אס טכנולוגיות. עליכם להודיע לנו מיידית על כל שימוש לא מורשה בחשבון שלכם או כל הפרת אבטחה אחרת, ובמקרים כאלה עליכם לשנות את הסיסמה באופן מיידי דרך ההגדרות באתר או לפנות לתמיכה הטכנית שלנו. החברה אינה אחראית לכל אובדן או נזק שייגרם עקב חוסר עמידה שלכם בתנאים אלה.

**ביטול החשבון, מכל סיבה שהיא, עלול לגרום לאובדן מידע ונתונים שהיו מאוחסנים בחשבון שלכם ו/או מידע שסיפקתם לנו. החברה אינה מקבלת כל אחריות על אובדן כזה.**


### 5. תשלום

הלקוחות ישלמו לחברת איי.אמ.אס טכנולוגיות את העמלות המפורטות והמפורטות באתר ובטופס ההזמנה הזמין בכתובת [הפלטפורמה שלנו](https://platform.cloud.ims-network.net/report). כל תשלום יתבצע באמצעות כרטיסי אשראי בלבד, לאחר קבלת חשבונית חודשית שתישלח לכתובת הדוא"ל של הלקוח.

התשלומים יבוצעו באמצעות מערכת הסליקה המנוהלת על ידי חברת PayMe. החברה שומרת לעצמה את הזכות להוסיף או לשנות את שיטות התשלום בכל עת לפי שיקול דעתה הבלעדי.

במקרה שבו החיובים מתבצעים במטבע שונה מהמטבע המופיע באתר, שיעור ההמרה שיוגדר בחשבונית הראשונה יישמר כשיעור ההמרה המינימלי לכל החשבוניות הבאות. כל הלקוחות המקומיים בישראל יחויבו במטבע ILS (ש"ח) על פי שער ההמרה של בנק יהב לעובדי המדינה. עם זאת, שער ההמרה לא יפחת מ-3.70 ש"ח ל-1.00 דולר ולא יעלה על 4.30 ש"ח ל-1.00 דולר, בנוסף למס ערך מוסף מקומי התקף בישראל. כמו כן, תחול עמלת ניהול של 2% מסכום החשבונית.

המוצרים והשירותים יחויבו באופן אוטומטי על בסיס חודשי מתחדש. במקרה של תקופת ניסיון חינם או מבצע, בתום התקופה השירותים יהפכו לחיוביים אלא אם הלקוח יסגור את כל השרתים והשירותים הפעילים בחשבונו לפני סיומה.

מעת לעת, בשל שינויים שאינם תלויים באיי.אמ.אס טכנולוגיות, כגון עליות בעלויות המס, מחירי החשמל או רישיונות צד ג', החברה שומרת לעצמה את הזכות לשנות את מחירי העמלות בכל עת. עדכונים אלו יועברו ללקוחות באמצעות הודעת דוא"ל או בהודעה על החשבונית, והשינויים ייכנסו לתוקף באופן מיידי.

#### מדיניות תשלום נוספת:

1. **בנק התשלומים:** כל החיובים יתבצעו באמצעות בנק יהב לעובדי המדינה.
2. **חשבונית חודשית:** הלקוחות יקבלו חשבונית ב-1 לחודש, כאשר התשלום נדרש להתבצע עד ה-10 לחודש ללא אפשרות דחייה. לקוחות שלא יסדירו את התשלום עד לתאריך זה ייתבעו על ידי החברה ויחויבו בקנס בגובה של 1,000 דולר.
3. **פיקדון לקוחות:** 
   - לקוחות שהיקף התשתיות הכולל שלהם עובר 200 דולר יידרשו להפקיד פיקדון חד-פעמי של 150 דולר.
   - לקוחות שהיקף התשתיות הכולל שלהם עובר 500 דולר יידרשו להפקיד פיקדון חד-פעמי של 400 דולר.
   הפיקדון נדרש למניעת הונאות ותחזוקה שוטפת של השירותים.

בעת הזנת פרטי כרטיס האשראי, הלקוח מסכים במפורש כי איי.אמ.אס טכנולוגיות תחייב את אמצעי התשלום בהתאם למנוי שנבחר. החברה עשויה להיעזר בשירותי צד שלישי לצורך עיבוד התשלומים, ועשויים לחול תנאים נוספים בהתאם לשירותי הצד השלישי.

הלקוח מתחייב לשאת בכל ההוצאות שייגרמו לאיי.אמ.אס טכנולוגיות לצורך גביית חובות פתוחים, כולל שכר טרחה של עורכי דין, הוצאות משפט ודמי גבייה.

כל המחירים והעמלות אינם ניתנים להחזר אלא אם נאמר אחרת במפורש, גם אם השירותים או המוצרים הופסקו לפני סיום תקופת השירות.

אי תשלום מצד הלקוח יהווה הפרה מהותית של תנאים אלו, ואיי.אמ.אס טכנולוגיות לא תספק את המוצרים והשירותים עד להסדרת כל החובות הפתוחים.

#### ביטול עסקה והחזרים עבור תשתיות ענן

מרגע שהלקוח חותם על הסכם תשתיות ענן עם איי.אמ.אס טכנולוגיות, לא יתאפשרו החזרים כספיים עבור המוצרים והשירותים של תשתיות הענן, אלא במקרים מיוחדים בלבד, בכפוף למדיניות רמת השירות (SLA) הזמינה בכתובת [https://legal.ims-network.net/library/cloud/sla](https://legal.ims-network.net/library/cloud/sla). 
כל בקשה להחזר תיבחן על בסיס אישי בהתאם למדיניות ה-SLA ותישקל על פי שיקול דעתה הבלעדי של איי.אמ.אס טכנולוגיות.
הוראות אלו חלות אך ורק על מוצרים ושירותים הקשורים לתשתיות הענן של החברה, ולא ניתן לשנותם או לבטלם אלא אם כן צוין אחרת במפורש בהסכם ה-SLA.

### 6. מדיניות פרטיות

אנו מכבדים את פרטיותכם ומחויבים להגן על המידע שאתם משתפים איתנו. אנו מאמינים שיש לכם זכות לדעת על הנהלים שלנו בנוגע למידע שאנו אוספים כאשר אתם מתחברים, ניגשים או משתמשים באתר ו/או במוצרים והשירותים. המדיניות והנהלים שלנו וסוג המידע שנאסף מתוארים בפירוט במדיניות הפרטיות שלנו. מדיניות זו מהווה חלק בלתי נפרד מהתנאים האלו. אם אתם מתכוונים להתחבר, לגשת או להשתמש באתר ו/או במוצרים והשירותים, עליכם לקרוא תחילה ולהסכים למדיניות הפרטיות.

### 7. זכויות קניין רוחני

האתר, המוצרים והשירותים, התוכן והנכסים הקנייניים של החברה וכל זכויות הקניין הרוחני הנוגעות להם, כולל אך לא מוגבל להמצאות, פטנטים ובקשות לפטנטים, סימני מסחר, שמות מסחריים, סימני שירות, חומרים המוגנים בזכויות יוצרים וסודות מסחריים, בין אם נרשמו או ניתנים לרישום (יחד, "קניין רוחני"), הם בבעלות החברה ו/או ברישיון שניתן לה והם מוגנים על פי חוקי זכויות יוצרים החלים ואמנות והסכמים בינלאומיים.

כל הזכויות שלא הוקנו לכם במפורש במסגרת תנאים אלו שמורות לחברה ולבעלי הרישיון שלה. תנאים אלו אינם מעניקים לכם זכות כלשהי לקניין הרוחני של החברה, אלא זכות שימוש מוגבלת ובת ביטול בהתאם לתנאים. דבר בתנאים אלו אינו מהווה ויתור על זכויות הקניין הרוחני של החברה בהתאם לכל דין.


### 8. סימני מסחר ושמות מסחריים

הסימנים "IMS - Cloud By IMS - Network", הסימנים והלוגואים של IMS - Cloud By IMS - Network וכל יתר המזהים הקנייניים שבהם עושה החברה שימוש בקשר עם השירותים שלה ("סימני המסחר של החברה") הם סימני מסחר ו/או שמות מסחריים של החברה, בין אם הם רשומים ובין אם לאו. כל יתר סימני המסחר, סימני השירות, שמות המסחר והלוגואים אשר עשויים להופיע באתר ו/או בשירותים שייכים לבעליהם החוקיים ("סימני צד שלישי"). אין בזכויות הניתנות במסגרת מסמך זה כל מתן זכות, רישיון או עניין בסימני המסחר של החברה או סימני צד שלישי, ואתם מתחייבים שלא לטעון לזכות כלשהי או לרישיון ביחס לסימנים אלו ולפיכך תימנעו מכל שימוש בהם.

### 9. קישורים לאתרי צד שלישי

קישורים מסוימים המסופקים כאן מאפשרים ללקוחותינו לצאת מהאתר שלנו ולהיכנס לאתרים או שירותים של צדדים שלישיים. קישורים אלו מסופקים לנוחיותכם בלבד. אתרים ושירותים אלו אינם נמצאים בשליטתה של IMS - Cloud By IMS - Network ואינם באחריותה בכל הנוגע לזמינותם, ואין היא אחראית או נושאת באחריות לכל תוכן, פרסום, מוצרים או מידע אחר המצוי באותם אתרים או שירותים מקושרים או נגיש מהם. הגישה שלכם, השימוש שלכם והתלות שלכם באותם אתרים ושירותים ובתכנים שלהם הם באחריותכם הבלעדית ועל חשבונכם. IMS - Cloud By IMS - Network שומרת לעצמה את הזכות להפסיק כל קישור בכל עת.

אתם מסכימים ומאשרים כי IMS - Cloud By IMS - Network לא תישא באחריות ישירה או עקיפה לכל נזק או הפסד שנגרם או נטען כי נגרם כתוצאה מהשימוש או ההסתמכות על כל שירותים, תכנים, מוצרים או חומרים אחרים הזמינים או הנגישים דרך אותם אתרים או מקורות מקושרים. רוב האתרים והשירותים המקושרים כוללים מסמכים משפטיים, כגון תנאי שימוש ומדיניות פרטיות, המסדירים את השימוש בהם. מומלץ לקרוא מסמכים אלו בקפידה לפני השימוש באתרים ובשירותים אלו, על מנת לדעת איזה סוג מידע נאסף עליכם.

### 10. כללי שימוש

השימוש שלכם באתר ו/או בתשתיות הענן של איי.אמ.אס טכנולוגיות (תשתיות ענן) כפוף למדיניות השימוש המקובלת (AUP) הסטנדרטית של איי.אמ.אס טכנולוגיות (החברה), וכפופה לכל שינוי, עדכון או החלפה כפי שתגדיר החברה מעת לעת. אתם מתחייבים לפעול בהתאם לכל הוראות מדיניות ה-AUP.

### 11. הוראות מיוחדות בנוגע לרכיבי צד שלישי

האתר ו/או תשתיות הענן של איי.אמ.אס טכנולוגיות עשויים לכלול או להשתמש בתוכנות, קבצים ורכיבים של צדדים שלישיים, הכפופים לתנאי רישוי של קוד פתוח ושל צדדים שלישיים ("רכיבי צד שלישי"). זכותכם להשתמש ברכיבי צד שלישי אלו כחלק מתשתיות הענן של איי.אמ.אס טכנולוגיות או בקשר אליהם, כפופה לכל תנאי רישוי והכרת תודה החלים על אותם רכיבים, כפי שמופיעים בהם או קשורים אליהם.

במקרה של סתירה בין תנאי הרישוי של רכיבי צד שלישי לתנאים אלו, יגברו תנאי הרישוי של רכיבי צד שלישי בכל הנוגע לרכיבים אלו. תנאים אלו אינם חלים על רכיבי צד שלישי הנלווים לאתר ו/או לתשתיות הענן של איי.אמ.אס טכנולוגיות, והחברה מוותרת על כל אחריות הקשורה לכך. אתם מאשרים כי איי.אמ.אס טכנולוגיות (החברה) אינה המחבר, הבעלים או מעניק הרישיון של רכיבי צד שלישי כלשהם, ואין היא מתחייבת או מציגה כל מצג, מפורש או משתמע, לגבי איכות, יכולות, תפקוד או התאמה של רכיבי צד שלישי אלו.

### 12. זמינות המוצרים והשירותים

זמינות וביצועי המוצרים והשירותים תלויים בגורמים שונים, וכפופים להסכם רמת השירות של איי.אמ.אס טכנולוגיות ("SLA") הזמין בכתובת: [https://cloud.ims-network.net/sla](https://cloud.ims-network.net/sla) כפי שהוא עשוי להשתנות או להתעדכן על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות מעת לעת.

איי.אמ.אס טכנולוגיות אינה מתחייבת או מבטיחה שהמוצרים והשירותים יפעלו ו/או יהיו זמינים בכל עת ללא הפרעה או שיבוש, או שיהיו חסינים מפני גישה לא מורשית או טעויות, הכל בכפוף ל-SLA.

### 13. שינויים באתר ובמוצרים והשירותים

איי.אמ.אס טכנולוגיות שומרת לעצמה את הזכות הבלעדית לתקן, לשנות, לשפר, להחליף, להשעות, להפסיק, זמנית או לצמיתות, מעת לעת, לפי שיקול דעתה הבלעדי, את כל או כל חלק מהאתר ו/או המוצרים והשירותים.

### 14. כתב ויתור על אחריות

בכפוף ל-SLA, איננו מתחייבים (I) שהשימוש והתפעול של האתר ו/או החשבון ו/או המוצרים והשירותים הם או יהיו מאובטחים, מדויקים, שלמים, ללא הפרעות, ללא טעויות, או נטולי וירוסים, פגמים, תולעים, רכיבים מזיקים אחרים או מגבלות תוכנה אחרות, (II) שאיי.אמ.אס טכנולוגיות תתקן כל טעויות או פגמים באתר ו/או בשירותים, (III) תיתן כל הצהרה לגבי השימוש, חוסר היכולת להשתמש או לפעול, או התוצאות של השימוש באתר ו/או בחשבון ו/או במוצרים והשירותים ו/או בתוכן הזמין בו או דרך האתר ו/או החשבון ו/או המוצרים והשירותים. איי.אמ.אס טכנולוגיות ונציגי איי.אמ.אס טכנולוגיות מסירים כל אחריות ותנאים ביחס לשימוש באתר ו/או בחשבון ו/או במוצרים והשירותים, כולל אך לא מוגבל לזמינות, אמינות או איכות האתר ו/או החשבון ו/או המוצרים והשירותים, ואינם ולא יהיו אחראים לכל שגיאה, פגם או טעות הקשורים לכל תוכן ומידע המוצגים באתר ו/או בחשבון ו/או במוצרים והשירותים.

איננו אחראים ואין לנו אחריות על כל פריט או שירות המסופקים על ידי כל אדם או ישות מלבד איי.אמ.אס טכנולוגיות.

איננו אחראים לכל תוצאה לך או לאחרים שעשויה להיגרם מבעיות טכניות (כולל, ללא הגבלה, בהקשר לאינטרנט כגון חיבור איטי, עומס תנועה, עומס יתר על שרתים, עיכובים או הפרעות) או כל ספקי תקשורת או אינטרנט.

אתה מסכים שהשימוש באתר ו/או בחשבון ו/או במוצרים והשירותים הוא על אחריותך הבלעדית.

ככל שיש תחומי שיפוט שאינם מתירים את ההחרגות או ההגבלות המפורטות כאן, יתכן וההחרגות וההגבלות הנ"ל לא יחולו במלואן.

### 15. הגבלת אחריות

לכדי המידה החוקית המותרת, בשום מקרה לא יהיו איי.אמ.אס טכנולוגיות ונציגי איי.אמ.אס טכנולוגיות אחראים ל-(i) כל נזקים ישירים, עקיפים, מקריים, מיוחדים או תוצאתיים, או לאובדן רווחים או הכנסות הנובעים מהשימוש במוצרים והשירותים על ידי הלקוח או כל צד שלישי או כל כישלון של המוצרים והשירותים; או (ii) כל אובדן נתונים או פגיעה בנתונים, כולל אובדן נתונים הנובע מעיכובים, אי-העברות, משלוחים שגויים, הפרעות שירות, כישלון של איי.אמ.אס טכנולוגיות, נטילת שרתים על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות, כישלון שרתים, התקנת מערכת הפעלה או תוכנה אחרת על שרת או רשלנות של איי.אמ.אס טכנולוגיות. הלקוח הוא האחראי הבלעדי לשמירה, גיבוי וארכיון של כל הנתונים בבעלותו, בשליטתו או שהועברו על ידי הלקוח הנמצאים אצל איי.אמ.אס טכנולוגיות או על כל שרת בבעלות או בהפעלת איי.אמ.אס טכנולוגיות.

בשום מקרה לא תהיה אחריות מצטברת של איי.אמ.אס טכנולוגיות על פי תנאים אלה ו-SLA גבוהה מ-(i) 5,000 דולר אמריקאי; או (ii) הסכום המצטבר ששולם בפועל על ידי הלקוח לאיי.אמ.אס טכנולוגיות ב-12 החודשים הקודמים לתביעה כזו.

איי.אמ.אס טכנולוגיות מספקת את כל המוצרים והשירותים כפי שהם ("AS IS"), ללא כל אחריות, בין אם מפורשת או משתמעת, ומסירה כל אחריות משתמעת, כולל, אך לא מוגבל לאחריות משתמעת לסחירות או התאמה למטרה מסוימת.

הלקוח יהיה האחראי הבלעדי לבחירת, שימוש והתאמת המוצרים והשירותים לצרכי הלקוח ולאיי.אמ.אס טכנולוגיות לא תהיה כל אחריות לכך.

שום תביעה לא תוגש על ידי הלקוח נגד איי.אמ.אס טכנולוגיות יותר משנתיים (2) לאחר התאריך של האירוע שהוביל לכל תביעה כזו.

הלקוח מאשר ומסכים שקבלת קרדיט שירות כמצוין ב-SLA מהווה תרופה בלעדית וייחודית של הלקוח, ולמרות כל האמור כאן ובכפוף ל-SLA, איי.אמ.אס טכנולוגיות לא תפצה את הלקוח ולא תהיה אחראית ללקוח במקרה של (1) חוסר מקום דיסק קשיח בשרתים; (2) תקלה בחומת האש; ו-(3) התקפת מניעת שירות (DOS Attack) או התקפת מניעת שירות מבוזרת (DDOS Attack).

אתה לא תתבע, ומוותר על כל זכות לתבוע, כל נזקים אחרים, כולל נזקים תוצאתיים, אובדן רווחים, נזקים מיוחדים, עקיפים או מקריים מאיתנו ומנציגי איי.אמ.אס טכנולוגיות.

ככל שיש תחומי שיפוט שאינם מתירים את ההחרגות או ההגבלות המפורטות כאן, יתכן וההחרגות וההגבלות הנ"ל לא יחולו במלואן.

### 16. מדיניות גיבוי

כל גיבוי לנתוני הלקוח אינו, ואינו יכול להיות, מובטח על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות. איי.אמ.אס טכנולוגיות מעודדת במפורש את הלקוח/ים להריץ, בעצמם או על ידי צדדים שלישיים שאינם איי.אמ.אס טכנולוגיות, גיבויים תקופתיים של הנתונים שלהם. למניעת ספק, כלקוח, אתה אחראי לגיבוי הנתונים שלך בעצמך או בכל מיקום אחר מחוץ לאתר.

איי.אמ.אס טכנולוגיות אינה נושאת באחריות לכל כשל בגיבויים, אובדן נתונים או שלמות נתונים. אם כל אחד מהנתונים שלך ניזוק, נמחק, אבד או נפגע בכל דרך שהיא, או הופך לבלתי זמין עקב סיום או השעיית חשבונך בהתאם לתנאים אלה ו/או AUP, איי.אמ.אס טכנולוגיות לא תהיה מחויבת או אחראית כלפיך.

בשום מקרה לא תהיה איי.אמ.אס טכנולוגיות אחראית ללקוח או לכל צד שלישי על כל נזק הנובע משימוש הלקוח בשירותים או מכל תקלה הקשורה למתן השירותים, כולל אך לא מוגבל לנזקים ישירים, עקיפים, מיוחדים, מקריים או תוצאתיים, הנובעים מכל הפרת אחריות נטענת, הפרת חוזה, רשלנות, חבות קפידה בנזיקין, או כל תיאוריה משפטית אחרת כתוצאה משימוש הלקוח בשירותים או בקשר לשירותים, כולל כל סכום לאובדן רווחים, נתונים או מוניטין, בין אם הנזקים או ההפסדים היו צפויים או לא, גם אם החברה הוזהרה באפשרות נזקים כאלה. הלקוח מתחייב לשמור, על חשבונו הבלעדי לאורך כל תקופת ההסכם, את כל הביטוחים הנדרשים לנזקים אפשריים, כולל ביטוח לאובדן נתונים, ביטוח סייבר וביטוח צד שלישי.

בכל מקרה, האחריות המרבית של החברה במסגרת הסכם זה תהיה מוגבלת לסכום שווה לדמי השירות שקיבלה החברה בפועל חודש אחד (1) לפני תאריך כל תביעה הנובעת בקשר להסכם זה, בכפוף להחלטה הסופית של הגוף השיפוטי המוסמך בנוגע לאחריות החברה.

### 17. שיפוי

אתה מסכים להגן, לשפות ולהחזיק את איי.אמ.אס טכנולוגיות ונציגי איי.אמ.אס טכנולוגיות מכל תביעה, נזק, התחייבות, הפסדים, עלויות, חובות והוצאות (כולל אך לא מוגבל לשכר טרחת עורכי דין) הנובעים מ: (i) השימוש, השימוש השגוי, חוסר היכולת להשתמש ו/או פעילויות בקשר לאתר ו/או החשבון ו/או המוצרים והשירותים ו/או התוכן; (ii) הפרתך של כל אחד מהתנאים, ה-AUP ו/או כל חוק חל; (iii) הפרתך של זכויות צד שלישי כלשהן, כולל ללא הגבלה זכויות קניין רוחני או זכויות פרטיות של צד שלישי כזה בקשר לשימושך במוצרים והשירותים; ו-(iv) כל נזק מכל סוג שהוא, בין אם ישיר, עקיף, מיוחד או תוצאתי, שתגרום לכל צד שלישי בקשר לאתר ו/או לחשבון ו/או למוצרים והשירותים. מובהר בזאת שחובת ההגנה והשיפוי הזו תשרוד את התנאים הללו.

ללא לגרוע מהאמור לעיל, אנו שומרים לעצמנו את הזכות ליטול על עצמנו את ההגנה הבלעדית והשליטה בכל עניין שהוא כפוף לשיפוי על ידך, מה שלא יפטור את חובות השיפוי שלך כאן, ובמקרה כזה תשתף פעולה באופן מלא איתנו בהגנה על כל טענה זמינה. אתה מסכים לא להתפשר על כל עניין הכפוף לשיפוי על ידך מבלי לקבל את אישורנו המפורש והכתוב מראש.

### 18. תיקונים לתנאים

איי.אמ.אס טכנולוגיות עשויה, לפי שיקול דעתה הבלעדי, לשנות תנאים אלה מעת לעת, כולל כל מדיניות אחרת המשולבת בהם, כולל, ללא הגבלה, ה-AUP, SLA ומדיניות הפרטיות, לכן אנא בקר מחדש בדף זה לעתים קרובות. במקרה של שינוי מהותי, נשתדל לפרסם הודעה ברורה באתר ו/או נשלח לך אימייל (במידה שסיפקת לנו כתובת אימייל כזו) לגבי השינוי. שינויים מהותיים כאלה ייכנסו לתוקף 48 שעות לאחר שנמסרה הודעה כזו באתר שלנו ו/או נשלחה דרך אימייל, המוקדם מביניהם. אחרת, כל שינויים אחרים לתנאים אלה יחולו מיום ה-"עודכן לאחרונה" המוצהר ושימושך המתמשך באתר ו/או במוצרים והשירותים ביום או לאחר תאריך ה-"עודכן לאחרונה" יהווה קבלה והסכמה להיות כפוף לאותם שינויים. במקרה שהתנאים, ה-AUP, ה-SLA ו/או מדיניות הפרטיות ישונו לצורך התאמה לדרישות חוקיות כלשהן, השינויים עשויים להיכנס לתוקף מיד או כפי שנדרש על פי החוק וללא כל הודעה מוקדמת.

### 19. סיום או השעיית החשבון שלך

תנאים אלה יישארו בתוקף עד לסיומם כפי שמתואר כאן.

התקופה המפורטת בכל אחד מטופס ההזמנה ו/או דף ההרשמה באתר (ה-"תקופה") נחשבת לתחילת מהתאריך של רישום הלקוח ותסתיים בהודעה מוקדמת של 30 יום מראש על ידי כל אחד מהצדדים (ה-"תקופת ההודעה"). הלקוח מסכים ומאשר כי למרות האמור לעיל, סיום על ידי הלקוח אינו חל במהלך מחזור חיוב חודשי אלא סיום כזה על ידי הלקוח ייכנס לתוקף בסוף מחזור החיוב החודשי הרלוונטי.

למרות האמור לעיל, איי.אמ.אס טכנולוגיות תהיה רשאית, לפי שיקול דעתה הבלעדי והמוחלט, לסיים באופן מיידי את המוצרים והשירותים ו/או כל התקשרות עם הלקוח בכל הפרה של הלקוח של תנאים אלה ו/או מדיניות הפרטיות ו/או SLA ו/או AUP ו/או החוק החל.

למניעת ספק, במקרה של סיום המוצרים והשירותים בהתאם לסעיף זה 20, מכל סיבה שהיא, הלקוח יישא באחריות הבלעדית והמלאה להעברת כל החומרים והנתונים של הלקוח מאיי.אמ.אס טכנולוגיות לישות חדשה כפי שיורה הלקוח; וישלם מיד לאיי.אמ.אס טכנולוגיות כל העמלות הלא משולמות.

ללא להגביל את הכלליות של האמור לעיל, סעיפי הקניין הרוחני, כתב הוויתור על אחריות, הגבלת אחריות, שיפוי וכללי ישרדו את סיום התנאים.

בנוסף, איי.אמ.אס טכנולוגיות עשויה בכל עת, לפי שיקול דעתה הבלעדי והמוחלט, להפסיק את פעולת המוצרים והשירותים או כל חלק מהם, זמנית או לצמיתות. אתה מסכים ומאשר שאיי.אמ.אס טכנולוגיות אינה נושאת באחריות בקשר לכך, או בקשר לסיום פעולת האתר ו/או החשבון ו/או המוצרים והשירותים ואובדן כל נתון.

אנו מציינים כי נוכל להשעות את הגישה לחשבונך אם אנו מאמינים, לפי שיקול דעתנו הבלעדי, שאירע אחד (או יותר) מהאירועים הבאים: (א) קיים סיכון לאבטחת או פרטיות חשבונך; (ב) קיימת איום על האבטחה או השלמות של הרשת או השרתים שלנו; (ג) ההשעיה נדרשת להגנה על הזכויות, הרכוש או הבטיחות של איי.אמ.אס טכנולוגיות, משתמשיה או הציבור; (ד) קיימת סיבה לסיום חשבונך; (ה) הפרת את תנאים אלה, מדיניות הפרטיות, AUP ו/או החוק החל; ו/או (ו) אנו נדרשים על פי חוק. אנו עשויים לספק לך הודעה במקרה של כל השעיה כזו. במהלך השעיה כזו, לא תהיה לך היכולת להשתמש או לגשת לחשבונך ו/או למוצרים והשירותים. במקרה שנקבע, לפי שיקול דעתנו הבלעדי, שהסיבה להשעיה של הגישה לחשבונך נפתרה, נשחזר את הגישה לחשבונך.

### 20. כללי

(א) תנאים אלה מהווים את כל התנאים וההגבלות בין הצדדים בנוגע לנושא כאן ומבטלים כל הסכמים או הבנות קודמות או עכשוויות, כתובות או בעל פה, בין הצדדים, (ב) כל תביעה הנוגעת לאתר ו/או למוצרים והשירותים הכלולים בו תישלט ותפורש בהתאם לחוקי מדינת ישראל מבלי להתייחס לעקרונות הסכסוך של החוקים שלה, (ג) כל סכסוך הנובע או הקשור לאתר ו/או לשירותים יובא לבית המשפט המוסמך של מחוז תל אביב, ישראל. אתה מסכים לוותר על כל הגנות של חוסר סמכות אישית ומקום לא נוח ומסכים שניתן לשרת את התהליך באופן המורשה על פי החוק החל או כלל בית המשפט. למרות האמור לעיל, איי.אמ.אס טכנולוגיות עשויה לבקש סעד זמני בכל בית משפט מוסמך, (ד) תנאים אלה אינם יוצרים ולא יפורשו ליצירת כל מערכת יחסים, שותפות, מיזם משותף, עובד-מעביד, סוכן, או מערכת יחסים של זיכיון-מזכה בין הצדדים, (ה) שום ויתור על ידי אף צד על כל הפרה או מחדל כאן לא ייחשב כוויתור על כל הפרה או מחדל קודם או שלאחר מכן. כל כותרת, כיתוב או כותרת סעיף הכלולים כאן מוכנסים רק לנוחות ואין הם מגדירים או מסבירים כל סעיף או הוראה כאן, (ו) אתה מאשר ומסכים שכל עילת תביעה שעשויה להיות לך הנובעת או קשורה לאתר ו/או לשירותים חייבת להתחיל בתוך שנה אחת (1) לאחר עילת התביעה. אחרת, עילת תביעה כזו נגרמת באופן קבוע, (ז) אם כל הוראה כאן תוכרע על ידי כל בית משפט מוסמך כבלתי ניתנת לאכיפה, אותה הוראה תוגבל או תבוטל למינימום הנדרש כך שתנאים אלה

להעביר תנאים אלה (כולל כל הזכויות והחובות כאן) ללא הסכמה כתובה מראש שלנו וכל ניסיון לעשות כן בניגוד לאמור לעיל יהיה בטל. אנו רשאים להקצות או להעביר תנאים אלה ללא מגבלה או הודעה. (ט) שום תיקון כאן לא יהיה מחייב אלא אם כן בכתב ונחתם על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות, ו-(י) הצדדים מסכימים שכל ההתכתבויות הנוגעות לתנאים אלה ייכתבו בשפה האנגלית.

### 21. למידע, שאלות או הודעה על טעויות

אם יש לך שאלות (או הערות) או הבהרות בנוגע לתנאים ו/או למוצרים והשירותים, אתה מוזמן לשלוח לנו אימייל ואנו נשתדל להשיב בתוך זמן סביר: [legal@ims-network.net](mailto:legal@ims-network.net).
