---
sidebar_position: 4
title: עיבוד נתונים בענן (לקוחות)
---

# מדיניות שימוש מקובלת (AUP) עבור הענן שלנו  

### 1. מבוא

מדיניות שימוש מקובלת זו (ה-"AUP") של איי.אמ.אס טכנולוגיות ושותפיה ("איי.אמ.אס טכנולוגיות"), נועדה להגן על לקוחות, משתמשי האתר, מוצרי ושירותי איי.אמ.אס טכנולוגיות ולוודא ציות לכל החוקים והתקנות הרלוונטיים.

אם אינך מסכים ל-AUP זו, אנא אל תשתמש באתר ובמוצרים והשירותים של החברה. AUP זו חלה על כל לקוח שמנוי על המוצרים והשירותים.

יש לקרוא את AUP זו בשילוב עם התנאים, ה-SLA ומדיניות הפרטיות. מונחים עם אות גדולה יקבלו את המשמעות המיוחסת להם בתנאים, SLA או מדיניות הפרטיות.

הלקוח מצהיר ומתחייב כי קרא, הבין וקיבל את הוראות התנאים, ה-SLA, מדיניות הפרטיות ו-AUP זו.

### 2. חובות אבטחה וסודיות של לקוחות

הלקוח אחראי להשתמש בזהירות סבירה להבטחת אבטחת חשבונו, לשמור על סודיות הסיסמה והחשבון שלו, ולוודא שכל הפעולות הנעשות בחשבונו עומדות בתנאים, AUP זו והחוקים הרלוונטיים.

### 3. פעילויות אסורות

#### א. הפרות חוק

הלקוחות לא יאפשרו פרסום, העברה או אחסון של נתונים או תוכן המפרים את החוקים הרלוונטיים.

#### ב. הפרות קניין רוחני

הלקוחות לא ישדרו, יפיצו או יאחסנו תוכן המפר זכויות קניין רוחני של אחרים. איי.אמ.אס טכנולוגיות שומרת לעצמה את הזכות להשבית גישה לתוכן מפר או להסיר אותו לפי החוק.

#### ג. ספאם ושימוש לא נכון

הלקוחות לא ישתמשו בחשבון שלהם לשליחת הודעות בתפוצה רחבה לא רצויה (ספאם) ולא יקימו רשימות תפוצה שלא מאושרות במפורש על ידי הנמענים.

### 4. מגבלות נוספות ופעילויות אסורות

לקוחות מתחייבים שלא:

- לשמור עותקים מרובים של קבצים זהים.
- להשתמש במוצרים ובשירותים לצורכי גיבוי או לשידור קבצים למספר גדול של משתמשים.
- לאחסן מעל 1TiB של נתונים ללא אישור.

### 5. התחייבויות הלקוח

הלקוח אחראי לוודא שכל התכנים והפעילויות המתבצעות באמצעות חשבונו עומדות בכל החוקים והתקנות הרלוונטיים.

### 6. חקירות משפטיות

לקוחות חייבים לשתף פעולה עם כל חקירה אזרחית או פלילית בנוגע לשימוש בחשבונם. איי.אמ.אס טכנולוגיות רשאית לחייב את הלקוח בעלויות הקשורות לציות לחקירות כאלו.

### 7. תוצאות של הפרות AUP זו

איי.אמ.אס טכנולוגיות רשאית לנקוט בכל פעולה מתאימה במקרה של הפרת AUP זו, כולל השעיה או סיום החשבון.

### 8. דיווח על הפרות

אם ישנה הפרה של AUP זו, אנא דווח עליה לצוות התמיכה של איי.אמ.אס טכנולוגיות בכתובת legal@ims-network.net.