---
sidebar_position: 2
title: A16.1.2
---

# נוהל: דיווח על אירועי אבטחת מידע A16.1.2
## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי הארגון ידווח על אירועי אבטחת מידע באופן מהיר, מדויק ומסודר, על מנת לאפשר להנהלה לקבל החלטות מושכלות לגבי הטיפול באירועים אלו.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל אירועי אבטחת מידע, לרבות אירועים פוטנציאליים, אירועים בפועל, ואירועים סגורים.

## הגדרות
- **אירוע אבטחת מידע:** כל אירוע שיש בו כדי לפגוע בזמינות, סודיות או שלמות של המידע או מערכות המידע המכילות מידע, כולל פעילות מכוונת או לא, אשר גרמה או לא גרמה נזק.
- **דיווח על אירוע אבטחת מידע:** העברת מידע על אירוע אבטחת מידע לגורמים הרלוונטיים בארגון.

## אחריות
- **כל עובד בארגון:** אשר מזהה אירוע אבטחת מידע, יהיה אחראי לדווח על כך באופן מיידי למנהל שלו.
- **מנהל המערכות האחראי:** יהיה אחראי לדווח על אירוע אבטחת מידע לגורמים הרלוונטיים בארגון, בהתאם לנוהל זה.

## תהליך
### 1. גילוי אירוע אבטחת מידע
כל עובד בארגון אשר מזהה אירוע אבטחת מידע, יחויב לדווח על כך באופן מיידי למנהל שלו.

### 2. דיווח על אירוע אבטחת מידע למנהל המערכות
לאחר קבלת דיווח על אירוע אבטחת מידע, מנהל המערכות האחראי ידווח על כך באופן מיידי לגורמים הרלוונטיים בארגון, בהתאם לנוהל זה.

### 3. דיווח על אירוע אבטחת מידע להנהלה
מנהל המערכות האחראי ידווח על אירוע אבטחת מידע למנהל האבטחה, אשר ידווח על כך להנהלה.

### 4. דיווח על אירוע אבטחת מידע לרשויות הרגולטוריות
אם נדרש על פי חוק או רגולציה, מנהל האבטחה ידווח על אירוע אבטחת מידע לרשויות הרגולטוריות.

### 5. דיווח על אירוע אבטחת מידע ללקוחות וספקים
אם נדרש, מנהל האבטחה ידווח על אירוע אבטחת מידע ללקוחות וספקים.

## הערות
- הארגון יבצע ביקורות תקופתיות על יישום הנוהל בנוגע לדיווח על אירועי אבטחת מידע.
- הארגון יבצע תהליך של הערכת סיכונים, על מנת לקבוע את הסיכונים לאבטחת המידע הקשורים לדיווח על אירועי אבטחת מידע.

## דוגמאות למידע אשר ידווח על אירוע אבטחת מידע:
- תיאור האירוע.
- זמן ותאריך האירוע.
- המערכת או המידע הנפגע.
- השלכות האירוע.
- פעולות אשר ננקטו לטיפול באירוע.