---
sidebar_position: 1
title: השפעה חברתית
---

# ההתחייבות שלנו להשפעה חברתית

באיי.אמ.אס אנחנו מאמינים בכוח הטרנספורמטיבי של הטכנולוגיה, לא רק כדי להוביל להצלחה עסקית, אלא גם כדי ליצור שינוי משמעותי וארוך טווח בחברה. כספקית תשתיות ענן מובילה וכחברה ישראלית גאה, אנו מחויבים לרתום את המומחיות והמשאבים שלנו לטובת הכלל.

## אנו מתחייבים ל:

- **העצמת הדור הבא**: השורשים שלנו בקהילת הגיימינג הישראלית לימדו אותנו את החשיבות של טיפוח כישרונות צעירים. דרך איגוד הגיימינג הישראלי, אנו מחויבים לספק לנוער הזדמנויות לפתח את כישוריהם, לצמוח כאינדיבידואלים ולהיות חלק מהעתיד של טכנולוגיה וחדשנות.

- **קידום חדשנות וחינוך**: נמשיך לתמוך ביוזמות המעודדות חדשנות ומקדמות חינוך, כדי להבטיח שלעסקים קטנים, מפתחים וקהילות תהיה גישה לכלים ולידע הדרושים כדי לשגשג בעולם הדיגיטלי של היום.

- **תמיכה בנוכחות הגלובלית של ישראל**: בזמני משבר,איי.אמ.אס פועלת כסנגור חזק למען ישראל בזירה הבינלאומית. אנו משקיעים במאמצי הסברה כדי לייצג את ערכיה והישגיה של ישראל, ונשארים מחויבים לתמיכה בצמיחתה ובביטחונה של מולדתנו.

- **תרומה לנוף דיגיטלי בטוח ומאובטח יותר**: פתרונות הענן המתקדמים שלנו מעוצבים עם דגש על אבטחה ופרטיות. אנו מחויבים לספק סביבה טכנולוגית יציבה ובטוחה, שמאפשרת לעסקים להתמקד בחדשנות, מתוך ידיעה שהם נתמכים על תשתית אמינה ומאובטחת.

- **קידום אחריות חברתית בטכנולוגיה**: אנו מכירים באחריות שלנו לא רק כלפי הלקוחות שלנו, אלא גם כלפי הקהילה הרחבה יותר. המטרה שלנו היא להשתמש בטכנולוגיה כגשר בין חדשנות להתקדמות חברתית, ולוודא שההתקדמות שלנו תורמת לעולם טוב ומחובר יותר.

באיי.אמ.אס, ההשפעה החברתית היא יותר ממשימה – היא חלק בלתי נפרד מכל מה שאנו עושים. אנו מחויבים לבנות עתיד בהיר וחדשני יותר, תוך יצירת השפעה חיובית על חייהם של אנשים, עסקים וקהילות ברחבי העולם.