---
sidebar_position: 1
title: A11.1.1
---
# נוהל: מתחם אבטחה פיזית A11.1.1

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי מתחמי אבטחה פיזית בארגון ייבנו ויתוחזקו באופן מאובטח, על מנת להגן על נכסי מידע פיזיים, כגון מחשבים, שרתי אחסון ומסמכים.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל מתחמי האבטחה הפיזית בארגון, לרבות משרדים, מחסנים, חדרי מחשבים וחדרי נתונים.

## הגדרות
- **מתחם אבטחה פיזית:** אזור מוגן פיזית, המכיל נכסי מידע פיזיים.
- **אבטחה פיזית:** אמצעים טכנולוגיים או פרוצדוריים המשמשים להגנה על נכסים פיזיים.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות למתחמי אבטחה פיזית בארגון.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות למתחמי אבטחה פיזית בארגון.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות למתחמי אבטחה פיזית בארגון.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות למתחמי אבטחה פיזית בארגון.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות למתחמי אבטחה פיזית בארגון.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות למתחמי אבטחה פיזית במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### עובדים:
- אחראים על עמידה במדיניות למתחמי אבטחה פיזית.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות למתחמי אבטחה פיזית
הנהלת הארגון תקבע מדיניות למתחמי אבטחה פיזית, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- הגדרת מתחמי האבטחה הפיזית.
- אמצעי אבטחה פיזית שיידרשו בכל מתחם אבטחה פיזית.
- תהליך אישור כניסה למתחמי אבטחה פיזית.

### 2. יישום מדיניות למתחמי אבטחה פיזית
מדיניות למתחמי אבטחה פיזית תיושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. ניהול מדיניות למתחמי אבטחה פיזית
מדיניות למתחמי אבטחה פיזית תשמר בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## הנחיות נוספות
- **ביקורת תקופתית:** החברה תבצע ביקורות תקופתיות על תהליך יישום מדיניות למתחמי אבטחה פיזית כדי לוודא שהאמצעים הנדרשים מיושמים כראוי.