---
sidebar_position: 3
title: A11.1.3
---


# נוהל: אבטחת משרדים, חדרים ומתקנים A11.1.3


## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי אבטחה פיזית עבור משרדים, חדרים ומתקנים בארגון תהיה יעילה ותקפה, על מנת להגן על נכסי מידע פיזיים, כגון מחשבים, שרתי אחסון ומסמכים.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל המשרדים, החדרים והמתקנים בארגון, לרבות משרדים ראשיים, משרדים מרוחקים, חדרי ישיבות, חדרי מחשבים וחדרי נתונים.

## הגדרות
- **אבטחה פיזית:** אמצעים טכנולוגיים או פרוצדוריים המשמשים להגנה על נכסים פיזיים.
- **משרד:** חלל עבודה המשמש לעבודה מנהלית או מקצועית.
- **חדר:** חלל סגור המשמש למטרה מסוימת.
- **מתקן:** מקום שבו מתבצעות פעילויות עסקיות או שירותיות.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים בארגון.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים בארגון.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים בארגון.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים בארגון.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים בארגון.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### עובדים:
- אחראים על עמידה במדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים
הנהלת הארגון תקבע מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- אמצעי אבטחה פיזית שיידרשו בכל משרד, חדר או מתקן.
- תהליך אימות זהות של עובדים וגורמים מורשים אחרים.
- תהליך ניהול מפתחות.
- תהליך ניהול נכסים פיזיים.

### 2. יישום מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים
מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים תיושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. ניהול מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים
מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים תשמר בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## הנחיות נוספות
- **ביקורת תקופתית:** החברה תבצע ביקורות תקופתיות על תהליך יישום מדיניות לאבטחת משרדים, חדרים ומתקנים כדי לוודא שהאמצעים הנדרשים מיושמים כראוי.