---
sidebar_position: 2
title: A10.1.2
description: "נוהל המבטיח שמפתחות ההצפנה בארגון ינוהלו בצורה מאובטחת, כדי למנוע דליפה או שימוש לרעה במפתחות."
tags: [ניהול מפתחות, הצפנה, אבטחת מידע, מפתחות הצפנה]
keywords:
    - ניהול מפתחות הצפנה
    - מפתחות הצפנה סימטריים
    - מפתחות הצפנה אסימטריים
    - מפתחות הצפנה ציבוריים
    - אבטחת מידע
    - תהליך ניהול מפתחות
    - ביקורת תקופתית
---


# נוהל: ניהול מפתחות הצפנה A10.1.2

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי מפתחות הצפנה בארגון ינוהלו באופן מאובטח, על מנת למנוע דליפה או שימוש לרעה במפתחות.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל מפתחות ההצפנה בארגון, לרבות מפתחות הצפנה סימטריים, מפתחות הצפנה אסימטריים ומפתחות הצפנה ציבוריים.

## הגדרות
- **מפתח הצפנה:** רצף של נתונים המשמש להצפנת מידע או לפענוח מידע.
- **ניהול מפתחות הצפנה:** תהליך של יצירת, אחסון, שימוש והשמדה של מפתחות הצפנה.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות לניהול מפתחות הצפנה בארגון.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות לניהול מפתחות הצפנה בארגון.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות לניהול מפתחות הצפנה בארגון.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות לניהול מפתחות הצפנה בארגון.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות לניהול מפתחות הצפנה בארגון.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות לניהול מפתחות הצפנה במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### עובדים:
- אחראים על עמידה במדיניות לניהול מפתחות הצפנה.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות לניהול מפתחות הצפנה
הנהלת הארגון תקבע מדיניות לניהול מפתחות הצפנה, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- תהליך יצירת מפתחות הצפנה.
- תהליך אבטחת מפתחות הצפנה.
- תהליך שימוש במפתחות הצפנה.
- תהליך השמדת מפתחות הצפנה.

### 2. יישום מדיניות לניהול מפתחות הצפנה
מדיניות לניהול מפתחות הצפנה תיושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. ניהול מדיניות לניהול מפתחות הצפנה
מדיניות לניהול מפתחות הצפנה תשמר בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## הנחיות נוספות
- **ביקורת תקופתית:** החברה תבצע ביקורות תקופתיות על תהליך יישום מדיניות לניהול מפתחות הצפנה, כדי לוודא שמפתחות ההצפנה מנוהלים ומאובטחים כראוי.