---
sidebar_position: 1
title: A14.2.1
---

# נוהל: מדיניות פיתוח מאובטח A14.2.1

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי כללי פיתוח מאובטח ייושמו על תהליכי הפיתוח של הארגון, על מנת למזער את הסיכונים לאבטחת המידע.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל תהליכי הפיתוח של הארגון, לרבות פיתוח תוכנה, פיתוח מערכות, ושירותים דיגיטליים נוספים.

## הגדרות
- **פיתוח מאובטח:** תהליך פיתוח אשר כולל מאפיינים של אבטחת מידע, כגון זיהוי וניהול סיכונים, הגנה על סודיות, שלמות וזמינות של מידע, וכו'.
- **מדיניות פיתוח מאובטח:** מדיניות אשר מגדירה את הכללים לפיתוח מאובטח כדי להבטיח הגנה על נכסי המידע של הארגון.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות פיתוח מאובטח.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע המדיניות והבטחת תאימותה לדרישות הארגון.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות פיתוח מאובטח.
- אחראי על ניהול תהליך יישום המדיניות והבטחת תאימותה לדרישות הארגון.

### מנהלי מערכות:
- אחראים על יישום מדיניות פיתוח מאובטח בתהליכי הפיתוח והתחזוקה.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות פיתוח מאובטח
הנהלת הארגון תקבע מדיניות פיתוח מאובטח שתכלול את הנושאים הבאים:
- **מטרות מדיניות פיתוח מאובטח:** תיאור המטרות האסטרטגיות של הארגון בתחום אבטחת המידע בתהליכי הפיתוח.
- **תחום יישום מדיניות פיתוח מאובטח:** הגדרת תהליכי הפיתוח והמערכות שעליהם תחול המדיניות.
- **כללים לפיתוח מאובטח:** קביעת הכללים והפרקטיקות שעל צוותי הפיתוח ליישם, לרבות זיהוי סיכונים, הצפנת מידע, בקרות גישה, וניהול מחזור חיי המידע.

### 2. אימוץ מדיניות פיתוח מאובטח
מנהלי מערכות יאמצו את מדיניות פיתוח מאובטח על ידי פיתוח נהלים ומסמכים אשר יתאימו למדיניות זו, הכוללים:
- **פיתוח נהלים פנימיים:** התאמת נהלים ותהליכים קיימים למדיניות החדשה.
- **הכנת מסמכים:** יצירת מסמכים תומכים למדיניות כמו מדריכי משתמש, הנחיות אבטחה, והנחיות לפרקטיקות קוד בטוח.

### 3. יישום מדיניות פיתוח מאובטח
מנהלי מערכות יפעלו ליישום מדיניות פיתוח מאובטח על ידי:
- **הדרכת עובדים:** קיום סדנאות והדרכות לצוותי הפיתוח כדי להבטיח הבנה ויישום של עקרונות הפיתוח המאובטח.
- **ביצוע בדיקות אבטחה:** תכנון וביצוע של בדיקות אבטחה כחלק משגרת הפיתוח כדי לזהות ולתקן פגיעויות.

### 4. מעקב אחר יישום מדיניות פיתוח מאובטח
הנהלת הארגון תעקוב אחר יישום מדיניות פיתוח מאובטח, על מנת לוודא כי היא מיושמת כראוי. מעקב זה יכלול:
- **בקרות שוטפות:** ביצוע סקרים ובדיקות תקופתיות של תהליכי הפיתוח.
- **ניתוח דוחות:** סקירת דוחות אבטחה ופעולות שננקטו בהתאם למדיניות.
- **שיפור מתמיד:** התאמת המדיניות ותהליכי היישום על בסיס הממצאים.