---
sidebar_position: 7
title: A14.2.7
---
# נוהל: פיתוח במיקור חוץ A14.2.7

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי הפעילות של פיתוח במיקור חוץ תופעל ותופקח על ידי הארגון, על מנת למזער את הסיכונים לאבטחת המידע ולשמור על שלמות וזמינות המערכות המפותחות.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל פעילויות פיתוח במיקור חוץ של הארגון, לרבות פיתוח תוכנה, פיתוח חומרה, פיתוח מערכות אינטגרציה, וכדומה.

## הגדרות
- **פיתוח במיקור חוץ:** תהליך של פיתוח מערכות מידע על ידי גורם חיצוני לארגון.
- **אבטחת פיתוח במיקור חוץ:** מכלול של אמצעי אבטחה אשר מיועדים להגן על מערכות מידע אשר פותחו במיקור חוץ.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו, כולל התקציב, הכלים וההדרכות הנדרשות.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות זו, לרבות קיום ביקורות תקופתיות על יעילות האבטחה.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ, כולל פיקוח על עמידה בדרישות וביצוע ביקורות אבטחה תקופתיות.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות זו, כולל פיתוח נהלים ושיטות עבודה מותאמות.

### מנהלי מערכות:
- אחראים על יישום מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ בכל סביבות הפיתוח שבאחריותם, תוך שילוב אמצעי אבטחה מתקדמים וניהול סיכונים.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ
הנהלת הארגון תקבע מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- **מטרות מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ:** הבטחת שמירת סודיות, שלמות וזמינות המידע והתוכנה המפותחים במיקור חוץ.
- **תחום יישום מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ:** הגדרת תחומי הפיתוח והמיקור עליהם תחול המדיניות.
- **דרישות אבטחת פיתוח במיקור חוץ:** תיאור הכללים והנחיות להגנה על סביבות הפיתוח והמידע המפותח במיקור חוץ.

### 2. אימוץ מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ
מנהלי מערכות יאמצו את מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ, על ידי:
- **פיתוח נהלים פנימיים:** יצירת נהלים מפורטים ומסמכים טכניים שיתאימו למדיניות הכללית ויהוו כלי עבודה יומיומי לעובדים ולספקים חיצוניים.
- **התאמת מסמכים קיימים:** עדכון נהלים קיימים בהתאם לעקרונות המדיניות החדשה.

### 3. יישום מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ
מנהלי מערכות יפעלו ליישום מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ, על ידי:
- **הדרכת עובדים וספקים:** הדרכת צוותי הפיתוח והספקים החיצוניים בנוגע לכללים ולעקרונות האבטחה הנדרשים.
- **ביצוע בדיקות אבטחה:** בדיקות קפדניות במהלך ואחרי תהליכי הפיתוח, כולל סקירות קוד, בדיקות חדירה וסקרי סיכונים.
- **הגנה פיזית וטכנולוגית:** הטמעת אמצעי הגנה כגון הצפנה, גיבוי נתונים, בקרת גישה וניטור מערכות.

### 4. מעקב אחר יישום מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ
הנהלת הארגון תבצע מעקב אחר יישום מדיניות אבטחת פיתוח במיקור חוץ, על מנת לוודא שהיא מיושמת כראוי:
- **ביצוע ביקורות תקופתיות:** סקרי סיכונים ובדיקות תקופתיות לבחינת יישום המדיניות על ידי הספקים.
- **ניתוח ממצאים:** סקירת ממצאים מהביקורות והטמעת שיפורים ותיקונים בהתאם.