---
sidebar_position: 1
title: מבוא ומדיניות כללית
---

### **שימוש במידע אישי במצבי חירום**
במצבי חירום, ייתכן ונידרש לסטות מהליכי קבלת ההחלטות השגרתיים, וזאת בשל הצורך לפעול בדחיפות ובהתאם לנסיבות המיוחדות של האירוע. במקרים אלה, עשויים לחול שינויים באופן שבו אנו מאזנים בין האינטרס הציבורי לבין זכויות הפרט. החברה מתחייבת כי כל עיבוד של מידע אישי יבוצע בהתאם לעקרון המידתיות, כך שהשימוש במידע יוגבל להכרחי בלבד, ולפרק הזמן הקצר ביותר הנדרש להתמודדות עם מצב החירום.

### **שימוש באמצעים חריגים**
במסגרת התמודדות עם מצבי חירום, עשוי להידרש שימוש באמצעים העלולים לפגוע בפרטיות, ושאינם ננקטים בשגרה. שימוש זה ייעשה רק כאשר הנסיבות מחייבות זאת, ותוך שמירה על עקרון המידתיות. עם סיום מצב החירום, יופסק מיידית השימוש באמצעים אלו, והמידע שנאסף יטופל בהתאם להוראות החוק הקיימות ולמדיניות זו.

### **מגבלות על איסוף ועיבוד מידע**
במהלך מצבי חירום, עשויים להתקיים מקרים בהם נדרש איסוף ועיבוד של מידע אישי ללא הסכמה מפורשת, במיוחד במצבים הקשורים להצלת חיים או הגנה על בריאות הציבור. החברה מתחייבת לצמצם את איסוף ועיבוד המידע האישי למידע החיוני בלבד, הנדרש לצורך ההתמודדות עם מצב החירום, ולהימנע מכל עיבוד שאינו הכרחי.

### **הגנה על מידע אישי רגיש**
בעת מצבי חירום, ייתכן ויידרש עיבוד של מידע אישי רגיש, כגון מידע רפואי או ביומטרי, לצורך זיהוי, מתן טיפול רפואי או מתן סיוע במסגרת האירוע. עיבוד מידע רגיש יבוצע בהתאם להוראות החוק ותוך שמירה על כללים ברורים של צמצום השימוש במידע זה, כך שהשימוש יוגבל למטרות הנחוצות בלבד ולא ישמש מעבר לכך.

### **הפסקת העיבוד עם סיום מצב החירום**
עם סיום מצב החירום, החברה מתחייבת להפסיק מיידית כל עיבוד של מידע אישי שנעשה במהלך האירוע. המידע שנאסף ושאינו נדרש עוד יימחק או יתומם בהתאם להוראות הדין הקיים ולמדיניות החברה, וזאת במטרה להבטיח את שמירת זכויות הפרט ומניעת שימוש בלתי נחוץ במידע.
