---
sidebar_position: 2
title: שימוש במידע אישי במצבי חירום
---

### **העברת מידע לרשויות**
במהלך מצבי חירום, ייתכן ונידרש להעביר מידע אישי לרשויות המדינה או לגורמים ציבוריים אחרים לצורך התמודדות עם האירוע. העברת המידע תיעשה אך ורק בהתאם להוראות הדין הרלוונטי ותוגבל למטרות הספציפיות של ההתמודדות עם מצב החירום. החברה מתחייבת לוודא כי המידע יועבר בצורה מאובטחת ויוגבל לשימוש הנדרש בלבד.

### **עקרון ההסכמה**
בהתאם להוראות [סעיף 2 לחוק הגנת הפרטיות](https://www.gov.il/he/pages/verdict27), החברה מחויבת לקבל את הסכמת נושא המידע טרם ביצוע כל פעולה במידע האישי הנוגע אליו, לרבות איסוף, עיבוד ושימוש. במהלך מצבי חירום, החברה תשאף לשמור על עקרון ההסכמה ככל הניתן, ובמידה ונדרש לבצע עיבוד מידע ללא הסכמה מפורשת, פעולה זו תיעשה אך ורק כאשר מדובר במקרים דחופים והכרחיים לצורך ההתמודדות עם מצב החירום.

### **הימנעות מאיסוף ועיבוד מידע ללא הסכמה**
בהתאם להוראות החוק, כל פעולה במידע אישי ללא הסכמה מפורשת תבוצע רק כאשר קיימת לכך הסמכה חוקית מפורשת. אף במצבי חירום, כאשר יש צורך לפעול במהירות, החברה מחויבת להימנע מאיסוף או עיבוד מידע אישי ללא הסכמה, אלא במקרים חריגים בהם החוק מחייב זאת או כאשר לא ניתן להשיג את ההסכמה באופן סביר בנסיבות הקיימות.

### **הגנה משפטית לפעולות במצבי חירום**
בהתאם להוראות [סעיף 18 לחוק הגנת הפרטיות](https://he.wikisource.org/wiki/%D7%97%D7%95%D7%A7_%D7%94%D7%92%D7%A0%D7%AA_%D7%94%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA#%D7%A4%D7%A8%D7%A7_%D7%92), פעולות שבוצעו במידע אישי במהלך מצב חירום עשויות לזכות להגנה משפטית, גם במקרים בהם לא התקבלה הסכמה מפורשת. פעולות אלה יבוצעו רק כאשר יש צורך ציבורי חשוב המצדיק את הפגיעה בפרטיות, תוך שמירה על עקרונות תום הלב והמידתיות.

### **מצבים חריגים לפעולה ללא הסכמה**
במצבים חריגים בהם קיימת סכנה מידית לחיי אדם, לגוף או לרכוש, החברה עשויה לבצע פעולות במידע אישי ללא הסכמה מוקדמת, בכפוף להוראות החוק ולעקרונות המידתיות. מצבים אלו כוללים, בין היתר, פעולות זיהוי מיידי של נפגעים או עיבוד מידע לצורך שמירה על בריאות הציבור, וכל פעולה תוגבל למטרות אלה בלבד.

### **זכויות נושא המידע במצב חירום**
גם במהלך מצבי חירום, נושא המידע זכאי לדעת אודות העיבוד המתבצע במידע האישי שלו. החברה תפעל ליידע את נושא המידע על זכויותיו בהתאם לחוק בהזדמנות הראשונה האפשרית. במקרים בהם לא ניתן לקבל את הסכמתו או ליידע אותו מראש, החברה תיידע אותו בהקדם האפשרי לאחר ביצוע הפעולה. במקרים בהם נושא המידע מבקש שלא לעשות שימוש במידע שלו, בקשתו תישקל בהתאם להוראות החוק תוך בחינת הצרכים הציבוריים והשלכות האי-שימוש במידע.

### **עקרון תום הלב והמידתיות**
כל פעולה במידע אישי במהלך מצב חירום תתבצע בתום לב ותוך שמירה על עקרון המידתיות. החברה מתחייבת לצמצם ככל הניתן את הפגיעה בפרטיות, תוך שמירה על איזון בין האינטרס הציבורי והצורך לפעול ביעילות במצב החירום לבין זכויות הפרט. במקרים בהם נגרמה פגיעה בפרטיות, החברה תבחן האם ניתן היה לנקוט באמצעים פחות פוגעניים, ותפעל בהתאם לכך.
