---
sidebar_position: 1
title: A10.1.1
---


# נוהל: מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה A10.1.1


## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי מידע רגיש בארגון יהיה מוגן באמצעות בקרות הצפנה מתאימות, על מנת למנוע גישה בלתי מורשית, שינוי בלתי מורשה או חשיפת מידע.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל המידע הרגיש בארגון, לרבות מידע אישי, מידע עסקי רגיש ומידע קניין רוחני.

## הגדרות
- **מידע רגיש:** מידע בעל ערך או חשיבות גבוהה, אשר חשיפתו עלולה לגרום לנזק לארגון או לאנשים.
- **בקרות הצפנה:** אמצעי טכנולוגיים או פרוצדוריים המשמשים להצפנת מידע.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה בארגון.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה בארגון.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה בארגון.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה בארגון.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה בארגון.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### עובדים:
- אחראים על עמידה במדיניות לשימוש בבקרות הצפנה.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה
הנהלת הארגון תקבע מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- סוגים של מידע המוגנים על ידי הצפנה.
- סוגי בקרות הצפנה המותרות לשימוש.
- אופן יישום בקרות הצפנה.

### 2. יישום מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה
מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה תיושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. ניהול מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה
מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה תשמר בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## הנחיות נוספות
- **ביקורת תקופתית:** החברה תבצע ביקורות תקופתיות על תהליך יישום מדיניות לשימוש בבקרות הצפנה, כדי לוודא שהמידע הרגיש מוגן בצורה אפקטיבית.
- **בחירת בקרות הצפנה:** החברה צריכה לבחור את סוגי בקרות ההצפנה המתאימים ביותר בהתאם לגודל הארגון, לרגישות המידע המוגן ולמדיניות האבטחת המידע של הארגון.

### דוגמאות לסוגי בקרות הצפנה
- **הצפנה סימטרית:** שימוש באותו מפתח הצפנה להצפנת המידע ופענוח המידע.
- **הצפנה אסימטרית:** שימוש בשני מפתחות הצפנה, מפתח פרטי ומפתח ציבורי.
- **הצפנה ברמה גבוהה:** שימוש באלגוריתמים הצפנה מתקדמים, כגון AES-256.

