---
sidebar_position: 2
title: A12.1.2
description: "נוהל לניהול שינויים בארגון, הליכים עסקיים, מתקני עיבוד מידע ומערכות שמשפיעים על אבטחת המידע. הנוהל כולל קביעת מדיניות, תהליך ניהול שינויים, מעקב, וביקורות תקופתיות."
tags: [ניהול שינויים, אבטחת מידע, מדיניות ניהול שינויים, הערכת סיכונים, תוכנית ניהול שינויים, ביצוע שינוי, ביקורות תקופתיות]
keywords:
    - ניהול שינויים
    - אבטחת מידע
    - מדיניות ניהול שינויים
    - הערכת סיכונים
    - תוכנית ניהול שינויים
    - ביצוע שינוי
    - ביקורות תקופתיות
---


# נוהל: ניהול שינויים A12.1.2

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי שינויים בארגון, הליכים עסקיים, מתקני עיבוד מידע ומערכות שמשפיעים על אבטחת המידע יתבצעו בצורה מבוקרת, על מנת למזער את הסיכונים לאבטחת המידע.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל השינויים בארגון, הליכים עסקיים, מתקני עיבוד מידע ומערכות שיכולים להשפיע על אבטחת המידע.

## הגדרות
- **שינוי:** כל שינוי בארגון, הליכים עסקיים, מתקני עיבוד מידע או מערכות שיכול להשפיע על אבטחת המידע.
- **אבטחת מידע:** פעולות שננקטות כדי להגן על נכסי מידע מפני גניבת מידע או פגיעה.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות לניהול שינויים.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות זו.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות לניהול שינויים.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות זו.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות לניהול שינויים במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות לניהול שינויים
הנהלת הארגון תקבע מדיניות לניהול שינויים, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- סוגי שינויים שעליהם תחול מדיניות זו.
- דרישות למידתיות של הליכי ניהול שינויים.
- דרישות לתהליך ניהול שינויים.

### 2. יישום מדיניות לניהול שינויים
מדיניות לניהול שינויים תייושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. מעקב אחר ביצוע מדיניות לניהול שינויים
הנהלת הארגון תבצע מעקב אחר ביצוע מדיניות לניהול שינויים, על מנת לוודא כי היא מיושמת כראוי.

## הנחיות נוספות
- החברה תבצע ביקורות תקופתיות על יישום הנוהל לניהול שינויים.
- החברה תתאים את מדיניות זו בהתאם לגודל הארגון, לרגישות נכסי המידע המוגנים ולמדיניות האבטחת המידע של הארגון.

## תהליך ניהול שינויים
התהליך לניהול שינויים יכלול את השלבים הבאים:

### 1. הגדרת שינוי
- הגדרת מטרות השינוי, היקפו, הגורמים השותפים לביצועו והשפעתו על אבטחת המידע.

### 2. הערכת סיכונים
- הערכת הסיכונים הנובעים מהשינוי, כולל הסיכונים לאבטחת המידע.

### 3. פיתוח תוכנית ניהול שינויים
- פיתוח תוכנית לביצוע השינוי, כולל הפעולות הנדרשות לצמצום הסיכונים לאבטחת המידע.

### 4. ביצוע שינוי
- ביצוע השינוי בהתאם לתוכנית ניהול השינויים.

### 5. בדיקת שינוי
- בדיקת השינוי לוודא כי הוא בוצע כראוי ואינו פוגע באבטחת המידע.

### 6. סיום שינוי
- סיום השינוי והעברתו לשלב התפעול השוטף.