---
sidebar_position: 3
title: A12.1.3
description: "נוהל לניהול קיבולת בארגון, כולל ניטור, כוונון ותחזיות לדרישות קיבולת המשאבים, כדי להבטיח ביצועים אופטימליים ואבטחת מידע. הנוהל כולל קביעת מדיניות, תהליך ניהול קיבולת, ומעקב תקופתי."
tags: [ניהול קיבולת, ניטור משאבים, תחזיות קיבולת, אבטחת מידע, ביצועי מערכות, תהליך ניהול קיבולת]
keywords:
    - ניהול קיבולת
    - ניטור משאבים
    - תחזיות קיבולת
    - אבטחת מידע
    - ביצועי מערכות
    - תהליך ניהול קיבולת
---


# נוהל: ניהול קיבולת A12.1.3

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי שימוש במשאבים, כגון תשתית, תוכנה ומשאבי אנוש, ינוטר, יכוונן ותבוצענה תחזיות לדרישות הקיבולת שלהם, על מנת להבטיח את ביצועי המערכות הנדרשות, לרבות אבטחת המידע.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל המשאבים בארגון, אשר יכולים להשפיע על ביצועי המערכות, לרבות אבטחת המידע.

## הגדרות
- **קיבולת:** היכולת של מערכת לספק את השירותים הנדרשים.
- **תחזית:** הערכה של הדרישה העתידית למשאבים.
- **ביצוע:** היכולת של מערכת לעמוד בדרישות הביצועים שלה.
- **אבטחת מידע:** פעולות שננקטות כדי להגן על נכסי מידע מפני גניבת מידע או פגיעה.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות לניהול קיבולת.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות זו.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות לניהול קיבולת.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות זו.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות לניהול קיבולת במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות לניהול קיבולת
הנהלת הארגון תקבע מדיניות לניהול קיבולת, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- סוגי המשאבים שעליהם תחול מדיניות זו.
- דרישות למידתיות של ניהול קיבולת.
- דרישות לתהליך ניהול קיבולת.

### 2. יישום מדיניות לניהול קיבולת
מדיניות לניהול קיבולת תייושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. מעקב אחר ביצוע מדיניות לניהול קיבולת
הנהלת הארגון תבצע מעקב אחר ביצוע מדיניות לניהול קיבולת, על מנת לוודא כי היא מיושמת כראוי.

## הנחיות נוספות
- החברה תבצע ביקורות תקופתיות על יישום הנוהל לניהול קיבולת.
- החברה תתאים את מדיניות זו בהתאם לגודל הארגון, לרגישות הנכסים המידע המוגנים ולמדיניות האבטחת המידע של הארגון.

## תהליך ניהול קיבולת
התהליך לניהול קיבולת יכלול את השלבים הבאים:

### 1. איסוף נתונים
- שלב זה כולל את איסוף נתונים על השימוש במשאבים, כגון כמות המשתמשים, כמות הנתונים, כמות השירותים הנדרשים וכו'.

### 2. ניתוח נתונים
- שלב זה כולל את ניתוח הנתונים שנאספו כדי לזהות את הדפוסים ואת הצרכים העתידיים.

### 3. תכנון
- שלב זה כולל את התכנון של ההתאמות הנדרשות כדי לעמוד בדרישות העתידיות.

### 4. יישום
- שלב זה כולל את יישום ההתאמות שנקבעו בשלב התכנון.

### 5. בקרה
- שלב זה כולל את הבקרה על ביצועי המערכות כדי לוודא כי הם עומדים בדרישות.