---
sidebar_position: 1
title: A15.1.1
---

# נוהל: מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים A15.1.1

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי ספקים המעניקים שירותים לארגון עומדים בדרישות אבטחת המידע של הארגון, על מנת להגן על המידע והנכסים של הארגון.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל הספקים המעניקים שירותים לארגון, לרבות ספקי תוכנה, ספקי חומרה, ספקי שירותי ענן, וכו'.

## הגדרות
- **ספקים:** גורמים חיצוניים המספקים שירותים לארגון.
- **דרישות אבטחת מידע:** דרישות שנקבעו על ידי הארגון על מנת להגן על המידע והנכסים שלו.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו, כולל גיבוש צוותים ובחירת הכלים המתאימים.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות זו, כדי לוודא שכל ספק עומד בדרישות האבטחה שנקבעו.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים, כולל ביצוע הערכות סיכונים לספקים ותיאום הפעולות מול הספקים השונים.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות זו, כולל ניהול הסכמים עם הספקים ואכיפת הדרישות המוסכמות.

### מנהלי מערכות:
- אחראים על יישום מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים, על ידי פיקוח על פעילות הספקים בתחום אבטחת המידע.
- אחראים על תיעוד הפעולות והסיכונים הנוגעים ליחסים עם ספקים והעברת המידע לממונה על אבטחת המידע.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים
הנהלת הארגון תקבע מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- **מטרות מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים:** הגנה על המידע והנכסים של הארגון, תוך שמירה על תאימות לתקנים ולדרישות רגולציה.
- **תחום יישום מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים:** הגדרת הספקים והתחומים בהם המדיניות תחול.
- **דרישות אבטחת מידע ספציפיות עבור ספקים:** זיהוי הדרישות המרכזיות לאבטחת מידע שהספקים צריכים לעמוד בהן, כגון בקרות גישה, הצפנה, ושיטות הגנה נוספות.

### 2. אימוץ מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים
מנהלי מערכות יאמצו את מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים, על ידי:
- **פיתוח נהלים ומסמכים:** יצירת תהליכים וספרי נהלים שיתארו את אופן היישום של המדיניות, כולל הדרכה לעובדים ופרטים על אופן הערכת הספקים.
- **עדכון הסכמים:** התאמת ההסכמים הקיימים עם הספקים כך שיכללו את דרישות אבטחת המידע.

### 3. יישום מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים
מנהלי מערכות יפעלו ליישום מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים, על ידי:
- **הדרכת עובדים:** הדרכת העובדים על המדיניות והנהלים החדשים, כולל מתן כלים וידע לניהול הספקים בצורה מאובטחת.
- **עריכת הסכמים:** הכנת הסכמים משפטיים ומסחריים שמגדירים את דרישות האבטחה והאחריות של הספקים.

### 4. מעקב אחר יישום מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים
הנהלת הארגון תעקוב אחר יישום מדיניות אבטחת מידע עבור יחסים עם ספקים, על מנת לוודא כי היא מיושמת כראוי:
- **ביצוע ביקורות תקופתיות:** בחינת עמידת הספקים בדרישות האבטחה באמצעות בדיקות וביקורות תקופתיות.
- **שיפורים והתאמות:** ניתוח תוצאות הביקורות וביצוע התאמות ושיפורים במידת הצורך, על מנת להבטיח שמירה מתמשכת על אבטחת המידע.