---
sidebar_position: 1
title: A14.3.1
---


# נוהל: ממצאי בדיקות A14.3.1

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי ממצאי בדיקות מידע ייאספו, יאוחסנו, ויבוקשו בקפידה, על מנת להבטיח כי הם מדויקים ומשמעותיים.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל ממצאי בדיקות מידע של הארגון, לרבות ממצאי בדיקות אבטחת מידע, ממצאי בדיקות תפעוליות, וכו'.

## הגדרות
- **ממצאי בדיקות:** מידע המתאר את התוצאות של בדיקה, כולל נתונים על הביצועים, התאימות לדרישות, ועמידה בתקני אבטחת מידע.
- **איכות ממצאי בדיקות:** מידת הדיוק, האמינות והמשמעות של ממצאי בדיקות, שמבטיחה שהמידע שנאסף ומנותח משקף בצורה נכונה את מצב המערכת או התהליך הנבדק.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות איכות ממצאי בדיקות.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו, כולל כלים וטכנולוגיות לניהול ותיעוד ממצאי הבדיקות.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות זו, תוך בחינה מתמדת של תהליכי האיסוף והניתוח של ממצאי הבדיקות.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות איכות ממצאי בדיקות, כולל פיקוח על התאמה לסטנדרטים ולדרישות הארגוניות.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות זו, כולל תיאום עם מחלקות הפיתוח והבדיקות.

### מנהלי מערכות:
- אחראים על יישום מדיניות איכות ממצאי בדיקות, כולל ביצוע הבדיקות ואיסוף הממצאים.
- אחראים על תיעוד וניתוח ממצאי הבדיקות, והפקת דוחות שמסכמים את התוצאות ומציעים המלצות לשיפורים.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות איכות ממצאי בדיקות
הנהלת הארגון תקבע מדיניות איכות ממצאי בדיקות, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- **מטרות מדיניות איכות ממצאי בדיקות:** להבטיח את דיוקם, אמינותם ומשמעותם של ממצאי הבדיקות כדי לתמוך בהחלטות ניהוליות ותפעוליות.
- **תחום יישום מדיניות איכות ממצאי בדיקות:** הגדרת סוגי הבדיקות והממצאים שעליהם תחול המדיניות.
- **קריטריונים לאיכות ממצאי בדיקות:** הגדרת מדדים לאיכות הממצאים, כגון שלמות, דיוק, ויכולת שחזור.

### 2. אימוץ מדיניות איכות ממצאי בדיקות
מנהלי מערכות יאמצו את מדיניות איכות ממצאי בדיקות, על ידי:
- **פיתוח נהלים מפורטים:** יצירת תהליכי עבודה שיבטיחו איסוף, אחסון וניתוח מדויק של הממצאים.
- **עדכון מסמכים קיימים:** התאמת מסמכים ונוהלים קיימים למדיניות החדשה.

### 3. יישום מדיניות איכות ממצאי בדיקות
מנהלי מערכות יפעלו ליישום מדיניות איכות ממצאי בדיקות, על ידי:
- **הדרכת עובדים:** הדרכת צוותי הפיתוח, הבדיקות והאבטחה לגבי המדיניות והנהלים החדשים.
- **ביצוע הבדיקות ותיעוד הממצאים:** בדיקת המערכות והפרויקטים בפועל בהתאם לתקנים ולדרישות שנקבעו, כולל תיעוד קפדני של ממצאי הבדיקות.

### 4. מעקב אחר יישום מדיניות איכות ממצאי בדיקות
הנהלת הארגון תעקוב אחר יישום מדיניות איכות ממצאי בדיקות, על מנת לוודא שהיא מיושמת כראוי:
- **ביצוע ביקורות תקופתיות:** סקירת הממצאים ותהליך האיסוף והניתוח שלהם כדי להבטיח עמידה בסטנדרטים שנקבעו.
- **בחינת התאמות ושיפורים:** המלצה על שינויים ושיפורים בתהליכי הבדיקות והאיסוף כדי לשפר את איכות הממצאים.
