---
sidebar_position: 32  
title: A.5.32 זכויות קניין רוחני
---


## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי הארגון מגן על זכויות הקניין הרוחני שלו ושל אחרים, עומד בדרישות החוקיות הרלוונטיות, ומונע הפרות פוטנציאליות של זכויות אלו.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל הארגון, כולל כל המחלקות, העובדים, הספקים והשותפים אשר משתמשים במידע מוגן בזכויות קניין רוחני.

## הגדרות
- **זכויות קניין רוחני:** הזכויות המשפטיות הניתנות על יצירות של המוח, כגון פטנטים, סימני מסחר, זכויות יוצרים, וסודות מסחריים.
- **תוכנה קניינית:** תוכנה אשר זכויות היוצרים שלה מוגנות ונמצאות בבעלות הארגון או צד שלישי.
- **חומרים מוגנים בזכויות יוצרים:** טקסטים, תמונות, וידאו, אודיו או כל חומר אחר המוגן בזכויות יוצרים.

## אחריות
- **ממונה אבטחת מידע:** אחראי על פיתוח וניהול הנוהל, זיהוי סיכונים הקשורים להפרת זכויות קניין רוחני, ומתן ייעוץ לעובדים.
- **יועץ משפטי של הארגון:** אחראי להבטיח שהארגון עומד בדרישות החוקיות והרגולטוריות הנוגעות לזכויות קניין רוחני.
- **מנהל המערכות האחראי:** אחראי לוודא כי כל שימוש בחומרים מוגנים בזכויות קניין רוחני נעשה בהתאם להנחיות ולהסכמים המתאימים.

## תהליך

### 1. זיהוי וניהול זכויות קניין רוחני
- הארגון יזהה ויתעד את כל הנכסים המוגנים בזכויות קניין רוחני הנמצאים בבעלותו או בשימושו, כולל תוכנה, סימני מסחר, פטנטים, ותכנים מוגנים בזכויות יוצרים.
- הארגון ינטר את זכויות הקניין הרוחני כדי לוודא שאינן מופרות ושהן מוגנות בהתאם לחוק.

### 2. שימוש חוקי בקניין רוחני
- הארגון יוודא כי כל השימוש בנכסים מוגנים בזכויות קניין רוחני, כולל תוכנה ותכנים דיגיטליים, נעשה בהתאם לרישיונות ולהסכמים המתאימים.
- כל עובד המשתמש בחומרים המוגנים בזכויות יוצרים או בזכויות קניין רוחני אחרות יידרש לעמוד בתנאי השימוש הנדרשים ולהיות מודע להשלכות המשפטיות של הפרת זכויות אלו.

### 3. הערכת סיכונים
- הארגון יעריך את הסיכונים הקשורים להפרות של זכויות קניין רוחני, כגון שימוש לא מורשה בתוכנה או בהפצה לא חוקית של תכנים מוגנים.
- יבוצע ניטור של הסיכונים כדי להבטיח שהאמצעים שננקטו אכן יעילים במניעת הפרות.

### 4. פיתוח ויישום בקרות
- הארגון יפתח ויישם בקרות פנימיות כדי להבטיח את ההגנה על זכויות הקניין הרוחני שלו ושל צדדים שלישיים.
- בקרות אלו יכללו הגבלת גישה לחומרים מוגנים, הכשרה לעובדים בנוגע לשימוש נאות בזכויות קניין רוחני, והסכמים עם ספקים ושותפים.

### 5. אכיפה וציות
- הארגון ינטר ויבצע ביקורות תקופתיות כדי לוודא כי השימוש בזכויות קניין רוחני נעשה בהתאם למדיניות ולחוק.
- הארגון ינקוט בצעדים משפטיים נגד הפרות של זכויות הקניין הרוחני, כולל צעדים פנימיים כגון אזהרות או עונשים לעובדים המפרים את המדיניות.

### 6. דיווח ותיעוד
- כל הפרה או חשש להפרה של זכויות קניין רוחני ידווחו באופן מידי לממונה אבטחת מידע וליועץ המשפטי.
- הארגון יתעד את כל האירועים הקשורים להפרות של זכויות קניין רוחני, כולל אופן הטיפול בהם, כדי להפיק לקחים ולמנוע מקרים דומים בעתיד.

## הערות
- הארגון יבטיח כי כל העובדים מודעים לחשיבות ההגנה על זכויות קניין רוחני ולהשלכות המשפטיות של הפרתן.
- הארגון יקים תוכנית הכשרה מתמשכת לעובדים בנוגע לשימוש חוקי בזכויות קניין רוחני.
