---
sidebar_position: 2
title: מדיניות עוגיות פלטפורמת גיימינג ישראל
---

# מדיניות עוגיות – פלטפורמת גיימינג ישראל

### מהן עוגיות?

עוגיות הן קבצי טקסט קטנים המאוחסנים במחשב שלך כאשר אתה מבקר באתר אינטרנט. עוגיות משמשות למגוון מטרות, כגון:

- לזכור את ההעדפות שלך באתר, כגון שפת תצוגה או פריטים שנצפו לאחרונה.
- לאפשר לך להירשם לחשבון או לבצע רכישות באתר.
- לעקוב אחר הפעילות שלך באתר כדי לשפר את חווית הגלישה שלך.

### סוגי העוגיות שאנו משתמשים בהן

אנו משתמשים בשלושה סוגים עיקריים של עוגיות באתר זה:

#### עוגיות חיוניות

עוגיות אלו חיוניות לתפקוד תקין של האתר. הן משמשות לזכור את ההעדפות שלך באתר, כגון שפת תצוגה או פריטים שנצפו לאחרונה.

#### עוגיות צד שלישי לניתוח

עוגיות אלו מותקנות על ידי ספקים צד שלישי, כגון IMS Analytics, Google Analytics ו-Microsoft Clarity. הן משמשות לניתוח נתוני תנועה באתר כדי לשפר את חווית הגלישה שלך.

### איך אתה יכול לשלוט בעוגיות?

אתה יכול לשלוט בשימוש בעוגיות דרך הגדרות הדפדפן שלך. ברוב הדפדפנים, תוכל למצוא את הגדרות העוגיות תחת "הגדרות" או "פרטיות". 

שימו לב שאם תסרב לקבל עוגיות, ייתכן שלא תוכל להשתמש בחלק מהפונקציות של האתר.

### פרטיות

אנו מחויבים להגן על פרטיותך. אנו לא נשתף את המידע שנאסף באמצעות עוגיות עם צדדים שלישיים למטרות שיווקיות.  
לעוד מידע קראו את [מדיניות הפרטיות](#) של פלטפורמת גיימינג ישראל.

### מידע נוסף על כל סוגי העוגיות

#### עוגיות חיוניות

עוגיות חיוניות הן עוגיות שבלעדיהן לא ניתן להפעיל חלקים מהאתר. לדוגמה, עוגיות חיוניות משמשות לזכור את הבחירות שלך, כגון שפת התצוגה שלך או פריטים שנצפו לאחרונה.

#### עוגיות צד שלישי לניתוח

עוגיות צד שלישי לניתוח מותקנות על ידי ספקים צד שלישי, כגון IMS Analytics, Google Analytics ו-Microsoft Clarity. עוגיות אלו משמשות לניתוח נתוני תנועה באתר כדי לשפר את חווית הגלישה שלך. לדוגמה, עוגיות אלו יכולות לעזור לנו להבין אילו דפים פופולריים יותר מאחרים, או אילו מוצרים מעניינים את המשתמשים.
