---
sidebar_position: 1
title: מדיניות עוגיות כללית
tags: [פרטיות, מדיניות]
keywords:
    - פרטיות
    - מדיניות
    - עוגיות
    - כללית
---

## מהן עוגיות?

עוגיות (cookies) הן קבצי טקסט קטנים המאוחסנים במחשב שלך או במכשיר אחר כאשר אתה מבקר באתר אינטרנט. עוגיות משמשות לאחסון מידע על העדפות הגלישה שלך, על מנת שהאתר יוכל לספק לך חוויה מותאמת אישית יותר.

## איזה עוגיות אנו משתמשים?

אנו משתמשים בסוגים הבאים של עוגיות באתרי האינטרנט שלנו:

### עוגיות חיוניות
עוגיות אלו הן חיוניות לתפקוד האתר. הן משמשות למשל כדי לזכור את הבחירות שלך, כגון שפה או אזור.

### עוגיות ניתוח
עוגיות אלו משמשות אותנו כדי לאסוף מידע על השימוש שלך באתרים שלנו. המידע הזה עוזר לנו לשפר את האתרים שלנו ולהפוך אותם ליותר שימושיים עבורך.

### עוגיות אבטחה
אנו משתמשים בעוגיות אבטחה של Cloudflare כדי להגן על האתרים שלנו מפני התקפות סייבר. עוגיות אלו עוזרות לנו לזהות ולחסום משתמשים לא מורשים.

## עוגיות ניתוח

אנו משתמשים בעוגיות ניתוח של IMS - Anylitics ו-Cloudflare CDN. עוגיות אלו אוספות מידע על השימוש שלך באתרים שלנו, כגון:

- דפי אינטרנט שבהם ביקרת
- זמן השהות שלך בכל דף
- הקליקים שלך
- המידע הטכני על המכשיר שלך, כגון סוג הדפדפן והמערכת ההפעלה

אנו משתמשים במידע זה כדי לקבל הבנה טובה יותר של האופן שבו משתמשים באתרים שלנו. המידע הזה עוזר לנו לשפר את האתרים שלנו ולהפוך אותם ליותר שימושיים עבורך.

## עוגיות אבטחה

אנו משתמשים בעוגיות אבטחה של Cloudflare כדי להגן על האתרים שלנו מפני התקפות סייבר. עוגיות אלו עוזרות לנו לזהות ולחסום משתמשים לא מורשים.

עוגיות האבטחה של Cloudflare אוספות מידע על ההתנהגות שלך באתרים שלנו, כגון:

- כתובת ה-IP שלך
- דפדפן האינטרנט שלך
- המערכת ההפעלה שלך
- היסטוריית הגלישה שלך

אנו משתמשים במידע זה כדי לזהות משתמשים שעשויים להיות מזיקים. אם נזהה משתמש כמזיק, נחסום אותו מהאתרים שלנו.
