---
sidebar_position: 1
title: A12.1.1
---


# נוהל: הליכי תפעול מתועדים A12.1.1

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי הליכי תפעול רלוונטיים לאבטחת המידע יתועדו, יתוחזקו ויהיו זמינים לכלל המשתמשים שזקוקים להם.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל הליכי תפעול רלוונטיים לאבטחת המידע בארגון.

## הגדרות
- **הליכי תפעול:** תיעוד של הצעדים והפעולות הדרושים לביצוע פעילות או תהליך מסוים.
- **אבטחת מידע:** פעולות שננקטות כדי להגן על נכסי מידע מפני גניבת מידע או פגיעה.
- **משתמש:** אדם המשתמש במערכת או בשירות.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות זו.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות זו.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול
הנהלת הארגון תקבע מדיניות לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- סוגי הליכי תפעול שעליהם תחול מדיניות זו.
- דרישות למידתיות של הליכי תפעול.
- דרישות לתיעוד של הליכי תפעול.
- דרישות לתחזוקה של הליכי תפעול.
- דרישות לזמינות של הליכי תפעול.

### 2. יישום מדיניות לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול
מדיניות לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול תייושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. מעקב אחר ביצוע מדיניות לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול
הנהלת הארגון תבצע מעקב אחר ביצוע מדיניות לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול, על מנת לוודא כי היא מיושמת כראוי.

## הנחיות נוספות
- החברה תבצע ביקורות תקופתיות על יישום הנוהל לתיעוד, תחזוקה וזמינות של הליכי תפעול.