---
sidebar_position: 1
title: A12.3.1
---

# נוהל: גיבוי מידע A12.3.1
## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי גיבויים של מידע ותוכנות ייאספו וייבדקו על בסיס קבוע, על מנת להבטיח את המשכיות העסקית במקרה של תקלה או אירוע אסון.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל המידע ותוכנות הארגון, אשר חיוניים לפעילותו השוטפת.

## הגדרות
- **גיבוי:** תהליך של יצירת עותק של נתונים או תוכנות לצורך שימוש עתידי.
- **מדיניות גיבוי:** מסמך המגדיר את הנהלים וההנחיות ליישום תהליך הגיבוי.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות גיבוי.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות זו.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות גיבוי.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות זו.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות גיבוי במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות גיבוי
הנהלת הארגון תקבע מדיניות גיבוי, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- סוגי המידע ותוכנות שעליהם תחול מדיניות זו.
- תדירות הגיבויים.
- אמצעי אחסון הגיבויים.
- תהליך בדיקת הגיבויים.

### 2. יישום מדיניות גיבוי
מדיניות גיבוי תייושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. מעקב אחר ביצוע מדיניות גיבוי
הנהלת הארגון תבצע מעקב אחר ביצוע מדיניות גיבוי, על מנת לוודא כי היא מיושמת כראוי.

## הנחיות נוספות
- החברה תבצע ביקורות תקופתיות על יישום הנוהל לגיבוי מידע.
- החברה תוודא כי כל הגיבויים מבוצעים בהתאם לנהלים שנקבעו, וכי הם נבדקים באופן סדיר כדי להבטיח את שלמותם ונגישותם בעת הצורך.
- החברה תוודא כי הגיבויים מאוחסנים בצורה מאובטחת ונשמרים בהתאם למדיניות הארגונית.