---
sidebar_position: 3
title: מדיניות רכישת מוצרים דיגיטליים
---

#### הגדרות

- **"מוצר דיגיטלי"** – מוצר או שירות תוכנה המציע צורה כלשהי של שימוש לאדם. במילים אחרות, כל המוצרים הדיגיטליים, מאפליקציה לנייד ועד חוויית אתר או שיפור במשחק.
- **"שירותי החברה"** – כל שירותי המחשוב בענן, שירותי ה-SaaS, או שירותי ה-IaaS של איי.אמ.אס טכנולוגיות.

#### רכישת מוצרים דיגיטליים

איי.אמ.אס טכנולוגיות מציעה מגוון רחב של מוצרים דיגיטליים, לרבות:

- מוצרים דיגיטליים עבור שירותי המשחק של החברה.
- מוצרים דיגיטליים עבור שירותי הענן של החברה.

##### מוצרים דיגיטליים עבור שירותי המשחק

בשרתי המשחק של החברה, שחקנים יכולים לרכוש תוספים ושיפורים בתוך המשחק בתמורה לכסף אמיתי. מוצרים דיגיטליים אלו כוללים, אך אינם מוגבלים ל:

- דמויות חדשות
- כלי נשק חדשים
- מפות חדשות
- תכונות חדשות

##### מוצרים דיגיטליים עבור שירותי הענן

עבור שירותי הענן של החברה, לקוחות יכולים לרכוש שירותים ופריטים בתמורה לכסף אמיתי. מוצרים דיגיטליים אלו כוללים, אך אינם מוגבלים ל:

- שעות שימוש בענן
- נפח אחסון
- תעבורת נתונים
- תכונות נוספות

#### תשלום עבור מוצרים דיגיטליים

מוצרים דיגיטליים ניתן לרכוש באמצעות אמצעי תשלום מקובלים, כגון כרטיס אשראי או PayPal.

#### החזר כספי

איי.אמ.אס טכנולוגיות אינה מעניקה החזר כספי על מוצרים דיגיטליים, אלא אם כן המוצר הדיגיטלי פגום או לא תקין.

#### ביטול רכישה

אין החזר כספי, בהתאם לתקנון ההחזרים שלנו.

#### הגבלות על השימוש במוצרים דיגיטליים

מוצרים דיגיטליים ניתן להשתמש בהם רק בשירותי החברה. לא ניתן להעביר מוצרים דיגיטליים לאחרים, ולא ניתן להשתמש בהם בשירותים של צד שלישי.

איי.אמ.אס טכנולוגיות שומרת לעצמה את הזכות לבטל או להגביל את השימוש במוצרים דיגיטליים בכל עת, ללא הודעה מוקדמת.