---
sidebar_position: 1
title: A12.2.1
---


# נוהל: בקרות כנגד נוזקה A12.2.1

## מטרה
מטרת הנוהל היא להבטיח כי בקרות זיהוי, מניעה והתאוששות כנגד נוזקה ייושמו, על מנת להגן על נכסי המידע של הארגון.

## תחום יישום
הנוהל חל על כל נכסי המידע של הארגון, אשר עלולים להיות מושפעים מנוזקה.

## הגדרות
- **נוזקה:** תוכנה זדונית, כגון וירוסים, תולעים, רוגלות וכו'.
- **זיהוי:** היכולת לזהות נוזקה בנכסי המידע.
- **מניעה:** הפעולות שננקטות כדי למנוע כניסת נוזקה לנכסי המידע.
- **התאוששות:** היכולת להשיב את נכסי המידע לאחר התקפת נוזקה.
- **מודעות משתמשים:** היכולת של המשתמשים לזהות ולדווח על חשד לנוזקה.

## אחריות
### הנהלה:
- אחראית על קביעת מדיניות לניהול נוזקה.
- אחראית על אספקת המשאבים הדרושים ליישום מדיניות זו.
- אחראית על מעקב אחר ביצוע מדיניות זו.

### ממונה אבטחת מידע:
- אחראי על יישום מדיניות לניהול נוזקה.
- אחראי על ניהול תהליך יישום מדיניות זו.

### מנהלי מחלקות:
- אחראים על יישום מדיניות לניהול נוזקה במחלקות שלהם בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

## תהליך
### 1. קביעת מדיניות לניהול נוזקה
הנהלת הארגון תקבע מדיניות לניהול נוזקה, אשר תכלול את הנושאים הבאים:
- סוגי הנוזקות שעליהם תחול מדיניות זו.
- דרישות למידתיות של בקרות נגד נוזקה.
- דרישות לתהליך ניהול נוזקה.

### 2. יישום מדיניות לניהול נוזקה
מדיניות לניהול נוזקה תייושם בארגון בהתאם להנחיות הממונה על אבטחת המידע.

### 3. מעקב אחר ביצוע מדיניות לניהול נוזקה
הנהלת הארגון תבצע מעקב אחר ביצוע מדיניות לניהול נוזקה, על מנת לוודא כי היא מיושמת כראוי.

## הנחיות נוספות
- החברה תבצע ביקורות תקופתיות על יישום הנוהל לניהול נוזקה.
- החברה תדריך את המשתמשים בנושא מודעות לנוזקה ותספק להם את הכלים לזיהוי ולדיווח על חשדות לנוזקה.
- החברה תעדכן את מדיניות הנוזקה בהתאם לשינויים טכנולוגיים ולסיכונים חדשים שיכולים להשפיע על נכסי המידע.