---
sidebar_position: 5
title: קנדה (PIPEDA)
tags: [פרטיות, מדיניות, קנדה, חוקי פרטיות, הגנת מידע, רגולציה, זכויות פרטיות]
keywords:
    - פרטיות
    - מדיניות פרטיות
    - קנדה
    - PIPEDA
    - הגנת מידע אישי
    - זכויות פרטיות
    - חוקי פרטיות
    - רגולציה
    - עיבוד מידע
    - זכויות תושבים
description: >
    מסמך זה מתאר את מדיניות הפרטיות המורחבת של חברת אי.אמ.אס טכנולוגיות בהתאם לחוק הגנת הפרטיות ותקשורת אלקטרונית של קנדה (PIPEDA), כולל פירוט על זכויות תושבי קנדה והאופן שבו החברה פועלת בהתאם לדרישות החוק.
---


# מדיניות פרטיות מורחבת – קנדה (PIPEDA)  

### חוק הגנת הפרטיות ותקשורת אלקטרונית (PIPEDA)

חוק הגנת הפרטיות ותקשורת אלקטרונית (PIPEDA) הוא חוק שנועד להגן על פרטיותם של תושבי קנדה. החוק קובע כי תושבי קנדה זכאים לדעת מהו המידע האישי שנאסף עליהם, לשאול את החברה למחוק את המידע האישי שלהם, ולהתנגד לשימוש במידע האישי שלהם לצרכי שיווק ישיר.

### מדיניות אי.אמ.אס טכנולוגיות

אי.אמ.אס טכנולוגיות ("החברה") מכבדת את פרטיותך. החברה פועלת בהתאם לחוק הגנת הפרטיות ותקשורת אלקטרונית (PIPEDA) כדי להגן על המידע האישי של תושבי קנדה.

### זכויותיך על פי ה-PIPEDA

על פי ה-PIPEDA, יש לך את הזכויות הבאות:

#### הזכות לדעת

אתה זכאי לקבל מידע מסוים מהחברה לגבי המידע האישי שהיא אוספת או משתמשת בו.

#### הזכות לקבל העתק

אתה זכאי לקבל העתק של המידע האישי שהחברה אוספת או משתמשת בו.

#### הזכות למחוק

אתה זכאי לבקש מהחברה למחוק את המידע האישי שלך.

#### הזכות להתנגד לשימוש במידע אישי לצרכי שיווק ישיר

אתה זכאי להתנגד לשימוש במידע האישי שלך לצרכי שיווק ישיר.

### כיצד החברה מכבדת את ה-PIPEDA

החברה פועלת בהתאם ל-PIPEDA במספר דרכים, כולל:

#### הצהרת פרטיות ברורה וגלויה

החברה מספקת הצהרת פרטיות ברורה וגלויה. ההצהרה מסבירה כיצד החברה אוספת, משתמשת, חושפת ומנהלת את המידע האישי שלך.

#### מענה לבקשות מידע

החברה מאפשרת לך לבקש מידע על המידע האישי שהיא אוספת או משתמשת בו. החברה תספק לך את המידע האישי שלך בתוך 30 יום מהבקשה שלך.

#### מחיקת מידע אישי

החברה מאפשרת לך למחוק את המידע האישי שלך. החברה תמחק את המידע האישי שלך בתוך 30 יום מהבקשה שלך, אלא אם כן היא מחויבת לשמור על המידע האישי שלך על פי חוק.

#### התנגדות לשימוש במידע אישי לצרכי שיווק ישיר

החברה מאפשרת לך להתנגד לשימוש במידע האישי שלך לצרכי שיווק ישיר. החברה תפסיק להשתמש במידע האישי שלך לצרכי שיווק ישיר תוך 15 יום מהבקשה שלך.