---
sidebar_position: 10
title: לונדון (DPA)
tags: [פרטיות, מדיניות, הממלכה המאוחדת, חוקי פרטיות, הגנת מידע, רגולציה, זכויות פרטיות]
keywords:
      - פרטיות
      - מדיניות פרטיות
      - הממלכה המאוחדת
      - DPA
      - חוקי פרטיות
      - הגנת מידע אישי
      - רגולציה
      - זכויות תושבים
      - עיבוד מידע
      - הגבלת עיבוד מידע
description: >
    מסמך זה מפרט את מדיניות הפרטיות המורחבת של חברת אי.אמ.אס טכנולוגיות בהתאם לחוק הגנת הפרטיות (DPA) של הממלכה המאוחדת, כולל פירוט על זכויות התושבים והאופן שבו החברה פועלת בהתאם לדרישות החוק.
---


# מדיניות פרטיות מורחבת – לונדון (DPA)  

### חוק הגנת הפרטיות של הממלכה המאוחדת (DPA)

חוק הגנת הפרטיות (DPA) של הממלכה המאוחדת נועד להגן על פרטיותם של כל התושבים של הממלכה המאוחדת. החוק קובע כי אנשים זכאים לשלוט במידע האישי שלהם, וכי חברות חייבות להשתמש במידע האישי בצורה אחראית ובטוחה.

### מדיניות אי.אמ.אס טכנולוגיות

אי.אמ.אס טכנולוגיות ("החברה") מכבדת את פרטיותך. החברה פועלת בהתאם לחוק הגנת הפרטיות (DPA) של הממלכה המאוחדת כדי להגן על המידע האישי שלך.

### זכויותיך על פי ה-DPA

על פי ה-DPA, יש לך את הזכויות הבאות:

#### הזכות לדעת

אתה זכאי לקבל מידע מסוים מהחברה לגבי המידע האישי שהיא אוספת או משתמשת בו.

#### הזכות לקבל העתק

אתה זכאי לקבל העתק של המידע האישי שהחברה אוספת או משתמשת בו.

#### הזכות למחוק

אתה זכאי לבקש מהחברה למחוק את המידע האישי שלך.

#### הזכות להגביל את השימוש במידע האישי

אתה זכאי לבקש מהחברה להגביל את האופן שבו היא משתמשת במידע האישי שלך.

#### הזכות להתנגד לעיבוד המידע האישי

אתה זכאי להתנגד לעיבוד המידע האישי שלך, אלא אם כן יש לחברה סיבה חוקית לעיבוד המידע.

#### הזכות להגיש תלונה

אתה זכאי להגיש תלונה לרשויות להגנת הפרטיות אם אתה מאמין שהחברה הפרה את ה-DPA.

### כיצד החברה מכבדת את ה-DPA

החברה פועלת בהתאם ל-DPA במספר דרכים, כולל:

#### הצהרת פרטיות ברורה וגלויה

החברה מספקת הצהרת פרטיות ברורה וגלויה המסבירה כיצד החברה אוספת, משתמשת, חושפת ומנהלת את המידע האישי שלך.

#### מענה לבקשות מידע

החברה מאפשרת לך לבקש מידע על המידע האישי שהיא אוספת או משתמשת בו. החברה תספק לך את המידע האישי שלך בתוך 30 יום מהבקשה שלך.

#### מחיקת מידע אישי

החברה מאפשרת לך למחוק את המידע האישי שלך. החברה תמחק את המידע האישי שלך בתוך 30 יום מהבקשה שלך, אלא אם כן היא מחויבת לשמור על המידע האישי שלך על פי חוק.

#### הגבלת השימוש במידע אישי

החברה מאפשרת לך להגביל את השימוש במידע האישי שלך. החברה תיענה לבקשה שלך להגביל את השימוש במידע האישי שלך תוך 30 יום מהבקשה שלך.

#### התנגדות לעיבוד המידע האישי

החברה תיענה לבקשה שלך להתנגד לעיבוד המידע האישי שלך תוך 30 יום מהבקשה שלך.