---
sidebar_position: 13
title: דרום אפריקה (POPIA)
---

# מדיניות פרטיות מורחבת – דרום אפריקה (POPIA)  

:::warning[הצהרת החברה]
חברת איי.אמ.אס טכנולוגיות, החליטה ביום 29/11/2023 להשעות את כל השירותים הניתנים ללקוחות ולעסקים הרשומים בדרום אפריקה. החלטה זו נכנסה לתוקף מיד עם קבלתה ותישאר בתוקף עד להודעה חדשה. השינוי במדיניות נובע בגלל ממשלת דרום אפריקה החליטה לתמוך ארגון הטרור של חמאס ולשמש בתור היד החוקית של הארגון בתביעה כנגד מדינת ישראל.
:::

### חוק הגנת הפרטיות האישי של דרום אפריקה (POPIA)

חוק הגנת הפרטיות האישי (POPIA) של דרום אפריקה נועד להגן על פרטיותם של כל האזרחים והתושבים של דרום אפריקה. החוק קובע כי אנשים זכאים לשלוט במידע האישי שלהם, וכי חברות חייבות להשתמש במידע האישי בצורה אחראית ובטוחה.

### מדיניות אי.אמ.אס טכנולוגיות

אי.אמ.אס טכנולוגיות ("החברה") מכבדת את פרטיותך. החברה פועלת בהתאם לחוק הגנת הפרטיות האישי (POPIA) של דרום אפריקה כדי להגן על המידע האישי שלך.

### זכויותיך על פי ה-POPIA

על פי ה-POPIA, יש לך את הזכויות הבאות:

#### הזכות לדעת

אתה זכאי לקבל מידע מהחברה לגבי המידע האישי שהיא אוספת או משתמשת בו.

#### הזכות לקבל העתק

אתה זכאי לקבל העתק של המידע האישי שהחברה אוספת או משתמשת בו.

#### הזכות למחוק

אתה זכאי לבקש מהחברה למחוק את המידע האישי שלך.

#### הזכות להגביל את השימוש במידע האישי

אתה זכאי לבקש מהחברה להגביל את האופן שבו היא משתמשת במידע האישי שלך.

#### הזכות להתנגד לעיבוד המידע האישי

אתה זכאי להתנגד לעיבוד המידע האישי שלך, אלא אם כן יש לחברה סיבה חוקית לעיבוד המידע.

#### הזכות להגיש תלונה

אתה זכאי להגיש תלונה לרשויות להגנת הפרטיות אם אתה מאמין שהחברה הפרה את ה-POPIA.

### כיצד החברה מכבדת את ה-POPIA

החברה פועלת בהתאם ל-POPIA במספר דרכים, כולל:

#### הצהרת פרטיות ברורה וגלויה

החברה מספקת הצהרת פרטיות ברורה וגלויה המסבירה כיצד החברה אוספת, משתמשת, חושפת ומנהלת את המידע האישי שלך.

#### מענה לבקשות מידע

החברה מאפשרת לך לבקש מידע על המידע האישי שהיא אוספת או משתמשת בו. החברה תספק לך את המידע האישי שלך בתוך 30 יום מהבקשה שלך.

#### מחיקת מידע אישי

החברה מאפשרת לך למחוק את המידע האישי שלך. החברה תמחק את המידע האישי שלך בתוך 30 יום מהבקשה שלך, אלא אם כן היא מחויבת לשמור על המידע האישי שלך על פי חוק.

#### הגבלת השימוש במידע אישי

החברה תיענה לבקשה שלך להגביל את השימוש במידע האישי שלך תוך 30 יום מהבקשה שלך.

#### התנגדות לעיבוד המידע האישי

החברה תיענה לבקשה שלך להתנגד לעיבוד המידע האישי שלך תוך 30 יום מהבקשה שלך.