---
sidebar_position: 15
title: ארה״ב (COPPA)
---
# מדיניות פרטיות מורחבת – ארה״ב (COPPA)  

### חוק הגנת הפרטיות של ילדים באינטרנט (COPPA)

חוק הגנת הפרטיות של ילדים באינטרנט (COPPA) של ארצות הברית נועד להגן על פרטיותם של ילדים מתחת לגיל 13 באינטרנט. החוק מחייב חברות אינטרנט לקבל את הסכמת ההורים לפני שהן אוספות או משתמשות במידע אישי של ילדים.

### מדיניות אי.אמ.אס טכנולוגיות

אי.אמ.אס טכנולוגיות ("החברה") מחויבת להגן על פרטיותם של ילדים ומקפידה לפעול בהתאם לחוק הגנת הפרטיות של ילדים באינטרנט (COPPA) של ארצות הברית. החברה מבצעת את כל הפעולות הנדרשות על מנת להבטיח שילדים מתחת לגיל 13 לא ישתמשו בשירותי החברה ללא הסכמת הוריהם.

### זכויות ההורים

לפי ה-COPPA, להורים יש את הזכויות הבאות בנוגע למידע האישי של ילדיהם:

#### הזכות לדעת
הורים זכאים לדעת איזה מידע אישי החברה אוספת או משתמשת בו על ילדיהם, וכן כיצד מידע זה נאסף ומשתמשים בו.

#### הזכות להסכים או לסרב
הורים זכאים להסכים או לסרב לאיסוף או לשימוש במידע האישי של ילדיהם.

#### הזכות למחוק
הורים זכאים לבקש מהחברה למחוק כל מידע אישי שנאסף על ילדיהם.

### כיצד החברה מכבדת את ה-COPPA

החברה פועלת בהתאם להוראות ה-COPPA במספר דרכים:

#### איסוף ושימוש במידע אישי של ילדים
החברה אינה אוספת או משתמשת במידע אישי של ילדים מתחת לגיל 13 ללא הסכמת הורים מפורשת. במקרים בהם החברה מעוניינת לאסוף מידע אישי על ילדים, החברה דורשת מההורים להסכים באופן ברור ומפורש.

#### מתן מידע להורים
החברה מספקת להורים גישה למידע על סוגי המידע הנאסף או נעשה בו שימוש, ומאפשרת להורים לבחור אם לאשר או לאסור על איסוף המידע.

#### מחיקת מידע אישי
החברה תאפשר להורים לבקש את מחיקת המידע האישי של ילדיהם בכל עת, ותבצע זאת בצורה מהירה ויעילה.

### הגבלת שירותים לילדים מתחת לגיל 13
כל השירותים של החברה מיועדים למשתמשים בגיל 13 ומעלה. החברה מבצעת פעולות כדי להבטיח שילדים מתחת לגיל זה לא יוכלו להשתמש בשירותים אלה ללא הסכמת הוריהם, ובמידה וילד מתחת לגיל 13 ינסה להירשם, תהליך הרישום ייחסם עד לקבלת הסכמה מפורשת מההורים.